---
layout: '[default_layout]'   
title: JSON学习笔记           
date: 2017-12-05 15:47:41  
toc: true                  
tags:                        
- Json

categories:                  
- StudyNote

---
# 1、什么是 JSON ？
- JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation）。
- JSON 是轻量级的文本数据交换格式，是存储和交换文本信息的语法。类似 XML。
- JSON 使用 JavaScript 语法来描述数据对象，但是 JSON 仍然独立于语言和平台。JSON 解析器和 JSON 库支持许多不同的编程语言。
- JSON 具有自我描述性，更易理解。
- JSON 比 XML 更小、更快，更易解析。
<!--more-->

# 2、JSON - 转换为 JavaScript 对象
JSON 文本格式在语法上与创建 JavaScript 对象的代码相同。由于这种相似性，无需解析器，JavaScript 程序能够使用内建的 [eval() 函数](http://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_eval.asp)，用 JSON 数据来生成原生的 JavaScript 对象。

## 定义和用法
eval() 函数可计算某个字符串，并执行其中的的 JavaScript 代码。

## 语法
eval(string)
string  必需。要计算的字符串，其中含有要计算的 JavaScript 表达式或要执行的语句。
返回值: 通过计算 string 得到的值（如果有的话）。

## 说明
该方法只接受原始字符串作为参数，如果 string 参数不是原始字符串，那么该方法将不作任何改变地返回。因此请不要为 eval() 函数传递 String 对象来作为参数。
如果试图覆盖 eval 属性或把 eval() 方法赋予另一个属性，并通过该属性调用它，则 ECMAScript 实现允许抛出一个 EvalError 异常。

## 抛出
如果参数中没有合法的表达式和语句，则抛出 SyntaxError 异常。
如果非法调用 eval()，则抛出 EvalError 异常。
如果传递给 eval() 的 Javascript 代码生成了一个异常，eval() 将把该异常传递给调用者。

## 提示和注释
提示：虽然 eval() 的功能非常强大，但在实际使用中用到它的情况并不多。

## 实例
在本例中，我们将在几个字符串上运用 eval()，并看看返回的结果：
    <script type="text/javascript">
    eval("x=10;y=20;document.write(x*y)")
    document.write(eval("2+2"))
    var x=10
    document.write(eval(x+17))
    </script>

## 输出：
    200
    4
    27

# 3、每一章中用到的实例
    {
        "employees": [
             { "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },
             { "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },
            { "firstName":"Thomas" , "lastName":"Carter" }
        ]
    }
这个 employee 对象是包含 3 个员工记录（对象）的数组。

# 4、实例
```html
<html>
<body>

<h2 >在 JavaScript 中创建 JSON 对象</h2>
<p>
Name: <span id="jname"></span><br />
Age: <span id="jage"></span><br />
Address: <span id="jstreet"></span><br />
Phone: <span id="jphone"></span><br />
</p>

<script type="text/javascript">
var JSONObject= {
"name":"Bill Gates",
"street":"Fifth Avenue New York 666",
"age":56,
"phone":"555 1234567"};
document.getElementById("jname").innerHTML=JSONObject.name
document.getElementById("jage").innerHTML=JSONObject.age
document.getElementById("jstreet").innerHTML=JSONObject.street
document.getElementById("jphone").innerHTML=JSONObject.phone
</script>

</body>
</html>
```

# 5-1、类似 XML
- JSON 是纯文本
- JSON 具有“自我描述性”（人类可读）
- JSON 具有层级结构（值中存在值）
- JSON 可通过 JavaScript 进行解析
- JSON 数据可使用 AJAX 进行传输

# 5-2、相比 XML 的不同之处
- 没有结束标签
- 更短
- 读写的速度更快
- 能够使用内建的 JavaScript eval() 方法进行解析
- 使用数组
- 不使用保留字

# 6、为什么使用 JSON？
对于 AJAX 应用程序来说，JSON 比 XML 更快更易使用：

## 使用 XML
- 读取 XML 文档
- 使用 XML DOM 来循环遍历文档
- 读取值并存储在变量中

## 使用 JSON
- 读取 JSON 字符串
- 用 eval() 处理 JSON 字符串

# 7、JSON 语法规则
JSON 语法是 JavaScript 对象表示法语法的子集。

- 数据在名称/值对中
- 数据由逗号分隔
- 花括号保存对象
- 方括号保存数组

## 7-1 JSON 名称/值对
JSON 数据的书写格式是：名称/值对。
名称/值对包括字段名称（在双引号中），后面写一个冒号，然后是值：
>>"firstName" : "John"

这很容易理解，等价于这条 JavaScript 语句：
>>firstName = "John"

JSON 值
JSON 值可以是：
- 数字（整数或浮点数）
- 字符串（在双引号中）
- 逻辑值（true 或 false）
- 数组（在方括号中）
- 对象（在花括号中）
- null

JSON 对象
JSON 对象在花括号中书写：
对象可以包含多个名称/值对：
>> { "firstName":"John" , "lastName":"Doe" }

这一点也容易理解，与这条 JavaScript 语句等价：

    firstName = "John"
    lastName = "Doe"

JSON 数组
JSON 数组在方括号中书写：
数组可包含多个对象：

    {
    "employees": [
    { "firstName":"John" , "lastName":"Doe" },
    { "firstName":"Anna" , "lastName":"Smith" },
    { "firstName":"Peter" , "lastName":"Jones" }
    ]
    }

在上面的例子中，对象 "employees" 是包含三个对象的数组。每个对象代表一条关于某人（有姓和名）的记录。
JSON 使用 JavaScript 语法
因为 JSON 使用 JavaScript 语法，所以无需额外的软件就能处理 JavaScript 中的 JSON。
通过 JavaScript，您可以创建一个对象数组，并像这样进行赋值：

    var employees = [
    { "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },
    { "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },
    { "firstName":"Thomas" , "lastName": "Carter" }
    ];
可以像这样访问 JavaScript 对象数组中的第一项：
>>employees[0].lastName;

返回的内容是：
>>Gates

可以像这样修改数据：
>>employees[0].lastName = "Jobs";

# 8、JSON 文件
JSON 文件的文件类型是 ".json"
JSON 文本的 [MIME 类型](https://baike.baidu.com/item/MIME/2900607?fr=aladdin)是 "application/json"

# 9、 把 JSON 文本转换为 JavaScript 对象
JSON 最常见的用法之一，是从 web 服务器上读取 JSON 数据（作为文件或作为 HttpRequest），将 JSON 数据转换为 JavaScript 对象，然后在网页中使用该数据。
为了更简单地为您讲解，我们使用字符串作为输入进行演示（而不是文件）。

## JSON 实例 - 来自字符串的对象
创建包含 JSON 语法的 JavaScript 字符串：

    var txt = '{ "employees" : [' +
    '{ "firstName":"Bill" , "lastName":"Gates" },' +
    '{ "firstName":"George" , "lastName":"Bush" },' +
    '{ "firstName":"Thomas" , "lastName":"Carter" } ]}';

由于 JSON 语法是 JavaScript 语法的子集，JavaScript 函数 eval() 可用于将 JSON 文本转换为 JavaScript 对象。
eval() 函数使用的是 JavaScript 编译器，可解析 JSON 文本，然后生成 JavaScript 对象。必须把文本包围在括号中，这样才能避免语法错误：
var obj = eval ("(" + txt + ")");
在网页中使用 JavaScript 对象：

    <p>
    First Name: <span id="fname"></span><br />
    Last Name: <span id="lname"></span><br />
    </p>
    <script type="text/javascript">
    document.getElementById("fname").innerHTML = obj.employees[1].firstName
    document.getElementById("lname").innerHTML = obj.employees[1].lastName
    </script>

# 10、JSON 解析器
提示：eval() 函数可编译并执行任何 JavaScript 代码。这隐藏了一个潜在的安全问题。
使用 JSON 解析器将 JSON 转换为 JavaScript 对象是更安全的做法。JSON 解析器只能识别 JSON 文本，而不会编译脚本。
在浏览器中，这提供了原生的 JSON 支持，而且 JSON 解析器的速度更快。
较新的浏览器和最新的 ECMAScript (JavaScript) 标准中均包含了原生的对 JSON 的支持。

