---
layout: '[default_layout]'   
title: C++总结学习2  
date: 2017-11-28 17:00:41  
toc: true                  
tags:                        
- C++

categories:                  
- C++

---
## 1、头文件用双引号和大于小于号

## 2、野指针
野指针指向一个已删除的对象或未申请访问受限内存区域的指针。与空指针不同，野指针无法通过简单地判断是否为 NULL避免，而只能通过养成良好的编程习惯来尽力减少。对野指针进行操作很容易造成程序错误。

### 指针变量未初始化
任何指针变量刚被创建时不会自动成为NULL指针，它的缺省值是随机的，它会乱指一气。所以，指针变量在创建的同时应当被初始化，要么将指针设置为NULL，要么让它指向合法的内存。

### 指针释放后之后未置空
有时指针在free或delete后未赋值 NULL，便会使人以为是合法的。别看free和delete的名字（尤其是delete），它们只是把指针所指的内存给释放掉，但并没有把指针本身干掉。此时指针指向的就是“垃圾”内存。释放后的指针应立即将指针置为NULL，防止产生“野指针”。

### 指针操作超越变量作用域
不要返回指向栈内存的指针或引用，因为栈内存在函数结束时会被释放。示例程序如下：
```C++
class A {
public:
  void Func(void){ cout << “Func of class A” << endl; }
};
class B {
public:
  A *p;
  void Test(void) {
    A a;
    p = &a; // 注意 a 的生命期 ，只在这个函数Test中，而不是整个class B
  }
  void Test1() {
  p->Func(); // p 是“野指针”
  }
};
```
函数 Test1 在执行语句 p->Func()时，p 的值还是 a 的地址，对象 a 的内容已经被清除，所以 p 就成了“野指针” 。初始化时置 NULL，释放时置NULL。
<!--more-->

## 3、C++11新特性-使用大括号包围的值列表赋值
除了初始化之外，这种形式也可以用于赋值语句中。先回顾一下初始化变量时的情况：
>vector vi{1, 2, 3, 4, 5};

接下来是赋值的情况：
>vector vi;
vi = ｛6， 7， 8， 9， 10};

这种形式，在有限多个数值的赋值时是非常有用的。
和初始化一样，使用大括号包围的值列表也具有同样的优势。首先就是防止窄化，有时可以简单的理解为防止精度降低，例如下面的代码是无法编译通过的：

    double pai = 3.1415926;
    int pi；
    pi = {pai}; //编译错误。
另外，如果大括号里的初始化列表为空，编译器会创建一个值初始化的临时量并赋值给赋值对象。
```C++
/小括号初始化
string str("hello");

//等号初始化
string str="hello";

//大括号初始化
string str{"23333"};

struct Studnet{
    char* name;
    int age;
};
Studnet s={"dablelv",18}; //纯数据（Plain of Data,POD）类型对象
Studnet sArr[]={{"dablelv",18},{"tommy",19}};  //POD数组
```

# 4、std::find 'error no matching function'
You forgot to #include <algorithm>.

# 5、Segmentation fault (core dumped)
[Segmentation fault (core dumped)出错原因及位置分析](http://blog.csdn.net/qq_39666638/article/details/77099284)
[段错误调试神器 - Core Dump详解](http://www.cnblogs.com/lidabo/p/5014710.html)
[《c专家编程》笔记--bus error(总线错误)](http://blog.csdn.net/todd911/article/details/8813321)

# 6、#include <climits>
INT_MIN 
INT_MAX

# 7、C++函数返回多个参数
1. 第一种方法是将返回值作为写参数。
2. 第二种方法是定义一个结构，返回指向该结构的指针。

# 8、c++ set 为什么不能用数组下标的方式获取元素？
因为c++并没有给set这种容器重载[]操作符，所以不像vector一样可以用数组下标访问元素。

# Tips: 由于set不能修改容器中的元素，所以ct--操作是先删除(at, ct)再添加(at, ct-1)来实现的。

# 9、printf("%d%c", i, " \t"[i == 4]);
前面是string类型，后面中括号下标为0或1，前面都是0，最后一个是1，解决了输出空格空行这一历史性难题。
      
# 







  