---
layout: '[default_layout]'   
title: deepin系统的安装总结           
date: 2018-03-07 14:47:41  
updated: 
permalink: 
render_drafts: true
copyright: true
password: 
comments: true
toc: true                  
tags:                        
- Sublime

categories:                  
- others

---
# 1、legacy boot和 UEFI BOOT 的区别
legacy是传统的BIOS启动，适用克隆版系统，硬盘分区格式要用MBR。UEFI是快速启动，适用于微软原版win8.1和win10，硬盘分区格式要用GPT。如果有UEFI+legacy选项，建议用这个，兼容两种启动方式。
<!--more-->

BIOS中，UEFI和legacy support是两种不同的引导方式,
UEFI是新式的BIOS，legacy是传统BIOS。二者可以转换：
UEFI模式改为传统LegacyBIOS的步骤如下：
1、关闭默认安全启动
开机进入BIOS，找到Security这一项里面“Secure BOOT”这一项，默认设置是“Enable”，这里将其改为“Disable” 。注意：“Secure BOOT”：安全启动；有些笔记本主板设置安全启动只能以EFI启动模式，有些笔记本没有这功能)。
2、启动模式改为“Legacy Support”
进入Boot/Startup这项目中的“BootMode”系统默认设置是“UEFI”要将其改为“Legacy Support”;
3、优先启动改为 “Legacy First”
进Boot/Startup这项目中的“Boot Priorlty”要更改为 “Legacy First”
4、开启U盘启动——“USB Boot”
进Boot/Startup这项目中的“USB Boot”要更改为 “Enabled”,(一般的主板默认开启)
值得注意的是，具体的设置视主板情况而定，有些主板不用设置某些功能。

`注意`

# 2、DELL笔记本电脑,开机后电源灯亮,硬盘灯亮一下后就灭了,开不了机,显示器不显示，是什么問題?
BIOS芯片坏了。

# 3、Atom、Sublime Text、VSCode 三者比较，各有哪些优势和弱势？

# 4、卸载软件
>//安装
sudo dpkg -i sublime-text_build-3126_amd64.deb
//卸载
sudo dpkg -r sublime-text  或许空格用-代替
//删除配置文件
sudo rm -rf /home/yourUserName/.config/sublime-text-3/
//查找相关文件并手动删除
sudo find / -name sublime*

>方法二：
sudo add-apt-repository ppa:webupd8team/sublime-text-3
sudo apt-get update
sudo apt-get install sublime-text-installer
sudo apt-get remove sublime-text-installer

# 5、linux中的ssh连接也需要在局域网里完成

# 6、su:故障鉴定
有两个用户：mylinux和root

使用命令：su
[mylinux@localhost ~]$ su

密码：
su: 鉴定故障
 [mylinux@localhost ~]$

使用命令：su - root


[mylinux@localhost ~]$ su - root

密码：

su: 鉴定故障

[mylinux@localhost ~]$ 


以上两个命令均出现su:鉴定故障错误。

解决方法：

使用命令：sudo su

[mylinux@localhost ~]$ sudo su

[sudo] password for mylinux: 

[root@localhost mylinux]# 

# 7、Linux下全能远程桌面高手Remmina

# 8、当Ubuntu无法启动时，如何修复GRUB2？

# 9、linux编译安装gcc5.3.0
https://www.cnblogs.com/damonxu/p/6434265.html
http://blog.csdn.net/li_ning_/article/details/51493725

# 10、Linux下安装anaconda

# 11、python的pip的默认下载路径在哪?
win7：
c:\用户\(你的用户名)\AppData\Local\pip\cache\

linux:
~/.cache/pip

没必要去删除cache的，加入--no-cache-dir 就可以禁用缓存了

# 12、没有ll命令怎么办？
一般下，ll是ls的带参数alias。
你可以自己写到shell的rc文件里。
如果不清楚alias怎么写，可以敲alias看看：）

# 13、用户不在sudoers文件中的解决方法
http://blog.csdn.net/attagain/article/details/11987297


