```
#include <iostream>
#include <fstream>
#include <iomanip>
#include <cstdlib>
#include <cassert>
#include <ctime>
#include <string>
#include <sstream>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <memory.h>
#include <stack>
#include <queue>
#include <vector>
#include <list>
#include <climits>
#include <ctype.h>
#include <map>
#define eps 1e-7
typedef long long LL;
using namespace std;
//ifstream fin("in.in");
//ofstream fout("out.out");
bool square[1000005];
int main(int argc, char *argv[])
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
//  clock_t start, end;
//  start = clock();
    memset(square,0,sizeof(square));
    for(int i=4;i<=1000000;i++){
        int sq=sqrt((long double)i);
        if(sq*sq==i)
            for(int j=i;j<=1000000;j+=i)
                square[j]=1;
    }
    int t;
    cin>>t;
    while(t--){
        int n;
        cin>>n;
        int c=n;
        for(int i=1;i<=n;i++)
            c-=square[i];
        cout<<c<<endl;
    }
//  end = clock();
//  cout << "Run time: " << (double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC << "S" << endl;
    return 0;
}
```
```
各种WA的说明及可能的原因
正确

其他OJ是accepte 活着 pass 之类的 ，四省赛时是K.O.

各种WA

1、答案错误 ------ wrong answer 就是最常见的。这个没办法，基本是程序有些细节的点没有考虑到。

2、运行错误 ------ Runtime Error 大致两种情况

                                          1、是数组开太小，要存的数据太大，数组调大就OK了。  
                                          2、是数组发生越界操作，基本上是程序执行时访问到了不该访问的地方，程序问题了
3、格式错误 ------ presentation error 非常接近AC了。空格或者回车多输或者少输了。看题意再检查下就没问题了。

4、时间超限 ------ Time Limit Exceeded (TLE) 这个字面意思就知道。程序设计的算法执行速度不够啊。要优化算法或者重新设计程序

5、标星号的正确 ----- 被OJ怀疑为抄袭的代码。 跟前面提交的代码非常相似 .后面跟的ID表示抄袭的以前的那程序的运行ID

6、内存超限 ------ Memory Limit Exceeded (MLE) 数组开太大了，或者程序中出现死循环，不断申请程序内存而使其崩溃

7、编译错误 ----- Compile Error (CE): 编译出错. 点击该链接(Compile Error)以查看详细的编译错误. 这是可以直接纠正的。

8、等待 Queuing: 等待评判.

9、等待重判 reQuerying 等待重新判定

10、输出超限 Output Limit Exceeded (OLE): 程序输出的内容过多，超出预期。

                                             ------- ipqhjjybj 整理
```


+ 转换大小写
+ dfs和bfs
+ 汉罗塔
+ 24点
1、汉罗塔
2、swap函数、loop函数、pow函数、
3、迭代器
4、插入排序、归并排序、选择、冒泡、快速、壳（Shell）排序
5、堆的实现
6、医馆笑传、转身说爱你、活色生香
7、multiset\multimap容器
8、bfs：poj1426,3414
9、快速冪、随机数的时间系数、归并排序
10、八个方向可以用for循环，四个则用坐标
11、循环素数、孪生素数、超级素数，完数、水仙数、
12、把一个整数的每个数位都平方后求和，又得到一个整数，我们称这个整数为：位平方和。
13、形如：1/a 的分数称为单位分数。可以把1分解为若干个互不相同的单位分数之和。
14、typedef pair<int,int> P;中的pair是否为内库函数？
15、迷宫，快速排序
16、jmxskcb@163.com
密码：jm123456
17、象牙塔
18、？？？按位取反、快速排序、
19、链表、巴斯卡三角形、骑士走棋盘、八皇后问题、
20、史诗级和传奇级的区别、中国文化（建筑）、老农民、我的野蛮同学、青春万万岁
21、罗曼蒂克、不动产公司、假面超人

素媛，鸡犬不宁，恐怖直播，冰封：重生之门、分手大师、飞虎出征、幸福终点站、地心引力、南极大冒险
熔炉、杀人回忆、哥斯拉、催眠大师、建党伟业、机器管家、我意大利人的故事、美国骗局、暴力街区13、
黑夜传说1、2、没完没了、痞子英雄1、2部、心花怒放、明日边缘、flase和false的区别
爸爸去哪儿、敢死队1、庞贝末日、重回十七岁、死人岛、京城81号、临时同居、神探夏洛克第一季、
、昆虫总动员、触不可及、扫毒、四大名捕2、不见不散、闺蜜、3D食人虫、芭比之梦、神通佛影、救火英雄
疯狂的石头、冰川时代3、魔境仙踪、卑鄙的我12、秦时明月123、异次元骇客、一路顺疯、驱魔者、
爱情公寓第12部、无人区、金刚、国王的演讲、速度与激情6、安德的游戏
侏罗纪公园2、二次曝光、爸爸去哪儿第一季（1101暖男天天懂事求责罚）、驯龙高手12、智取威虎山
盗剑72小时、扫毒、超能陆战队、美女与野兽、毕业那年、澳门风云1、


win8.1激活蜜月D34PP-HYN2W-46KPM-F9QDY-JK6XV
office2013 在线激活密钥：D34PP-HYN2W-46KPM-F9QDY-JK6XV
围观 男子餐厅花费十五元点了份清炒有机白菜，上菜后发现没有鸡，怒杀服务员。
13岁少女被学长骗至东莞卖.淫，幸亏少女聪明机灵，七天后便已学会冰火两重天。
50岁大妈短裙丝袜乘地铁遭猥琐男摸臀，热心乘客见义勇为被大妈怒斥坏了好事
女友错将风油精当成润滑油，小王新婚之夜竟在北京市第三人民医院度过
女孩为晕倒老人做人工呼吸，围观老大爷竟集体假摔
色狼抱住女路人欲施爆,机智女孩十秒完成卸妆,将流氓成功吓跑
文学界最新研究成果，捕蛇者说原作者并非柳宗元而是法海 
主人遭遇车祸倒在马路旁，爱心宠物犬不离不弃守在旁边保护主人不允许外人接近，最终延误救治时间不治身亡。
17名学生约校外青年放学后操场殴斗，被班主任知道，班主任立刻打电话给校长并拿出五十元赌校外青年赢
店家WIFI密码竟是meiyoumima，青年小王三番五次输入失败后将老板打伤
男子午睡讲梦话说出银行卡密码，同事盗取6900元后发现密码竟是自己老婆生日
青年小王面对痛经女友认真说到女人天生就是用来疼的
青年作家儿童浴场离奇溺亡成惊天迷案，浴场负责人辩称水深明明只有一米四
90岁高龄老妪爱上30岁大叔痛苦不已，写信求助知心姐姐询问自己究竟算是大叔控还是正太控
失明夫妻婚后同时进行复明手术，获得光明后，对视一笑在病房当即签订离婚协议
孕妇公交车上突然晕倒，最美售票员联合数十名爱心乘客奋力施救，终唤醒孕妇令其补票
一男童惨遭食人魔毒手，丧尽天良的凶手竟忘记放葱。
小明在野外遭遇凶猛野人，现已加入肯德基豪华午餐.
孩子睡觉老是踢被子,幸好被我及时发现打断了腿，否则肯定感冒.
我怕我女朋友出轨，就把她气给放了.
天空惊现一烧柴油的UFO，宇宙无敌大将军金正恩驾驶一核动力拖拉机将其击落
老大让我埋好地雷后用脚猛踩几下说是为了土地平整不易发现 老大就是老大、真细心
经过5个小时的审讯，传销组织的骨干成功将7名户籍警发展成下线
主席和江青一起去买衣服，主席问道：“蓝色和黑色哪个好看？”江青奉承道：“主席穿什么都好看”。 裁缝说了一句：“黑的漂亮！”。裁缝卒，享年50岁。
有一天，雷锋问毛主席：“敬爱的毛主席，请问你为什么做事都这么准时？” 毛主席笑着说:“你猜~”雷锋思 ，高兴的回答：“我猜你买了个表！” 雷锋，卒，享年23

我是这么做的，可供参考：先到prezi官网上用邮箱注册一个公共账号，然后它会给你的邮箱发一封邮件。单击邮件里的一个链接“download for windows”，下载官方最新版prezi。然后在网上下一个“cracklock”，按照教程把时间锁定，它的倒计时就一直停在试用期不会动了，相当于破解。最新版prezi上有个“themes”按钮，选“中文”就能输入中文。不过上面的选项卡还是英文。



1、数据库
2、java
3、AC一题
4、DP
离线版的评测系统

5、char也是逐字读入，和getchar（）一样的效果。
易错点：本题的数组规模至多包含20W个数，而程序内存限制仅为          
       2M,即声明20W+位数组会出现“内存超限”的问题。

题解：考察内容为：
      1.对题目中几个条件的综合分析（很容易发现任一数组均             
        至少满足三个条件之一）；
      2.为节省空间，如何创建一个“模拟数组”，实现数据的 
        滚动读入及处理。     

寒假目标：
1、背包九讲   
2、DP
3、中级看完
4、DFS和BFS
5、二分搜索和三分搜索
6、得到HDU的ppt，先看完两部分
7、贪心
8、库函数

2015新年目标
1、班级前三
2、专业前十
3、蓝桥杯省一
4、发奋学习，勤快

在一般情况下，你的程序不能直接读取键盘和控制屏幕：不要在算法竞赛中使用getch()、getche()、gotoxy()、clrscr()（早期的教材中可能会介绍这些函数）。
提示1-5：在算法竞赛中不要使用头文件conio.h，包括getch()、clrscr()等函数。
                                                                              
