做好短期时间规划。具体而言，要把每天把要做的事情分成A、B、C、D四类： 
A——紧迫且重要；B——重要不紧迫；C——紧迫不重要；D——不重要不紧迫。 
然后按顺序为每件事情安排一段专属的处理时间。关键的是，一定要在专属时间内专心致志地做好当前的事情，不受其他任务的干扰，这样才能提高效率。 

我是传统意义上的计算机科班出身，学过数据结构、编译原理、操作系统、汇编语言、计算机原理、计算机系统结构、离散数学、概率论、计算机网络、数据库、单片机、算法设计、数理统计、高级语言程序设计、面向对象程序设计，从DOS的Tubro Pascal时代学起，一直学到VC6。然而，我却并没有学懂计算机。 

著名的约瑟夫环、Dijkstra算法、Prime算法、快速排序、堆排序、锦标赛排序、Tarjin强连通分量、Convex Hull等深的浅的

考研•读研 定调：开始改变思维习惯，化机械记忆为主动思考 
若只有机械思维——上了清华又如何 

以勤补拙

挂掉的原因无非是这几个：英语，思维习惯，扎实的算法，兴趣点。

跌跌撞撞地前行中，还是能悟出一些道理，与大家分享。 
1．珍惜每一个生命阶段。每一个人的生活都是精彩的，没有必要厚此薄彼，也没有必要给自己太多的打击。每个人独立地拥有时间，也许我很笨，也许我很穷，所以我需要花费比别人更多的宝贵时间，仅此而已，我要的是——享受过程。 
2．做自己的主人。不要辜负上帝给我们的聪慧的大脑，用它来独立地想问题，用自己的眼睛来看世界，用自己的心灵来感受，用自己的金口来提问。不要害怕，不要退缩。 
3．加强实践与执行力。不要欠生活，不要欠工作。出来混，总是要还的，你不会的知识，你懒于想通的东西，总是会在一个必要的时候提醒你、惩罚你。将没有搞懂的、希望做到的东西，写在纸上、贴在面前，认真实践，当你做到的越来越多的时候，你就会越来越自信，你的层次会提高的。相信我，人与人之间的差距很大，原因在于自我控制力有差距。

开始对自己的学习能力有了自信，我相信，找书自学是学知识的好方法，同时，把题从头到尾做一遍是很好的自学方法。 
所以，我带着三个理念进入了大学：第一是什么东西都可以自学，第二是慢即是快，笨笨地做一遍题是学习的捷径；第三是知识理想主义，知识就是力量，而读书学知识能够消除蒙昧，掌握改变世界的力量，所以是一件快乐的事情。 

在我看来，极端自负这个心态，其实不是因为自信，而是因为极度自卑生出的应激反应——为了掩盖自卑，只好用自负来掩饰。

定了三个简单的要求：a. 更加多看书，看好书，并且一定一定要做笔记；b. 多编程，多积累；c. 不怕困难，开始背 GRE 单词。就这样，我就开始了疯狂学习的大三。 

书到用时，无心插柳 
大三的迷茫让我不确定以后的方向，未被现实验证的自信又让我蠢蠢欲动，所以，我就自然地产生了“赌一把”的心态。如果以赌博为喻，我就是在所有的盘口上都了下注，要不全输光，要不总能赚，而我相信至少能赢一盘。

面试的过程其实平淡无奇，题目不是《编程珠玑》上的，就是《计算机程序设计艺术》上的，再不然就是网上贴出来的。又看到有面试过的人说面向对象也考，就顺带看了《设计模式》。


不过我这样二进宫算是精神可嘉。这时候我才回忆起面试的一个MM手上拿的简历，的确是我第二次提交书面简历的复印件，而不是网申的打印版，可见还是坚持再投一次好（这个坚持，我也是和搭档李获鼎学到的，IBM 二面就有拒他的意思，他要求面试官再给一次终面的机会，结果他的终面刚结束，面试官就和他握手恭喜他加入 IBM 了，所以面试这个事情，坚持到最后的才是胜利者）。


的来说，面试也好，考研也好，写论文写好，之所以能够比较顺利，我觉得都是大一大二一个键一个键敲出来的，也是大三一本书一本书读出来的。我写这篇文章的时候，把相关的前因后果放到了一起，是为了解释有些事情的前因后果。不过我不想给读者一个误解，即我恰好运气特别好，一路直行没有任何弯路。相反，我觉得我走了不少弯路，但是我很高兴走这些弯路。比如说，我上大学的时候，很多精力花在了做数论题上，《现代数论经典引论》这本书的习题我差不多一题一题都做完了，但是我出国申请学习数论没拿到中意的 Offer, 现在也不从事相关的研究，所以这些积累至今没看到有什么直接的作用；我一度认为自己要做一个电子工程师，我大一大二还旁听了电子系的模拟电路、数字电路，还混到电子系实验室学 ARM 开发板， 但是现在这些除了吹牛外也没什么作用，学到的一点皮毛也还给老师了。

即便这样，如果纯按照现在需要的知识看，我在“没用”的东西上浪费的时间还是很多。不过我倒不愿意称这些为浪费，在我看来，成长路径中有很多的偶然，没人知道在一些关键时候需要什么样的知识储备，所以踏实地多储备一些是好事。我在大四的经历和其他的一些经历都告诉我，以前通过看书、自学，彻底地弄懂的一样知识，会在某个不经意的时候，突然被用到。这时候对当年积累的庆幸和再发现的快乐，就像蓦然回首见到灯火阑珊处的秋水伊人一样，是没法用文字描绘的。另外，我有个切身的教训，就是要踏实地积累。我读书涉猎很广，很多东西我都能大概知道怎么回事，但是就是学得不深刻，所以即使当时花了很多力气，需要的时候还要花大功夫重头捡起。所以我的教训就是，与其两个半瓶水，不如一个满瓶水。这个道理用在读书上就是说，一本好书读两次要胜过两本好书各读一次。要是大学能重新来过一次，我会少读一些书，多读透一些书，这可能是我觉得当年猛读书的唯一遗憾。 

https://book.douban.com/subject/4006425/discussion/22802960/
多年以后，我才发现企业要的应届毕业生就是一张白纸，这些白纸吸墨能力的高低决定你能否找到好的工作，而吸墨能力高则主要是基本功扎实、自学能力强的体现，并非我一直以为的丰富的“实习经验”。

刘未鹏说过，如果说还有一个学科，并不需要传统的教育就可以成才，估计非程序员莫属了。

我们要做的仅仅是每天养成一种习惯，看看IT科技新闻，关注前沿技术动态，多泡技术社区，多写技术总结，勤分享多沟通。如果你养成了这样一种好的习惯，不要多久，不仅你的技术水平能够提升，你还会看到这个世界上别人在想什么，别人又在干什么。做技术、学技术不要把自己关起来，走出去多交流，多发现，你会有意想不到的收获。

E 
体内的洪荒之力难以自控，心中千万个草尼马奔腾而出－－－作为培训机构，已经令人发指到了这种地步，作为大学毕业生，已经傻B和懒堕到了这种境地。

不过，在喷之前，我想以我的想法，回答以下上面三个问题。

答一：程序员不是大半年就可以训练出来的。 要不然大学几年的基础课程开设来干嘛。

答二：能力这个东西，并不是交了钱，混了时间。拿个毕业证就可以的。

答三：培训生并不比人差一等。HR也不是不相信培训生，而是不相信培训学校。

 （注：中庸并不是平庸，如果平庸是各方面都60的话，中庸是各方面都80）。

 代码不是看出来的，得多写

 英雄不问出处，流氓别问岁数

 计算机科学和软件工程是两码事。前者，是以科学研究为导向的，按说学了就应该是开发芯片、操作系统、发明计算机语言之类的，目前我国的大学本科教育也是以此为方向，当然最终结果大家都看在眼里；后者，是以工程应用为导向的，就是利用已有的语言框架等开发面向最终用户的软件系统。目前我们绝大多数人从事的都是工程应用。走哪条路，要心中有数。两条路，方向不同而已，没有高低贵贱之分。工程里面的学问博大精深，不是啃两本《数据结构》、《windows核心编程》就可以NB哄哄的吹神话的。想想我国六十年代就爆了原子弹，为什么现在还没有航空母舰，甚至连一台像样的汽车都造不出来？

 J
 爆栈人生
现在流行说全栈。每种开发都有其相关的技术。您是否觉得难以罗列某种开发所包括对技术（技术栈）呢？
 
您是否想过：
 
我做的这个职业，究竟包含哪些技术呢？
我所掌握的技术这个子集，在整个技术大系这个超集里面占的比例是多少呢？
我究竟还没有掌握多少技术呢？
面试的时候会考哪些技术呢？
那么，开发是否也应该有这样的技术栈概览图呢？

靡不有初，鲜克有终。








