把我的笔记复制过来了，各位见笑了


二本，软件工程专业 

  

阿里巴巴（20分钟 凉凉，九点多打过来的，看室友打牌看的正投入，可想而知。。。死的很安详）： 

0、项目相关 

1、ArrayList，HashMap源码。HashMap的putForNull方法 

2、SpringMVC的bean是单例吗？可以调整吗？ 

3、如何保证线程安全？ 

4、设计一个线程安全的场景，生成随机唯一id 

5、你有什么问题问我 

6、优点，优势 

7、平时如何学习 

  

阿里巴巴：一轮面试挂 

百词斩：笔试挂 

美团：笔试挂 

网易考拉：笔试挂 

腾讯：笔试挂 

京东：笔试挂 

58：笔试挂 

顺丰科技：错过笔试 

去哪儿：错过笔试（错过笔试把我叫过去面试。。。） 

小米：简历挂 

微众：简历挂 

  

2018.4.16 自此我的春招已经结束了，现在开始好好复习，准备秋招，还有三个月时间 

  

2018.4.17 内推了CVTE，简历过，等待面试 

  

2018.4.24 收到去哪儿网长沙站面试，是死是活，就看4.26了 

  

去哪儿 4.26号长沙现场面试 口头offer 

一面 四十分钟：一面的小哥人贼好，聊得很开心 

0、说一说项目 

1、TCP和UDP的区别 

2、数据库B-Tree索引以及原理，优点 

3、Hash查找算法，HashMap里面的数据结构、 

4、HTTP状态码 

5、AOP，IoC 

6、变量的四个权限修饰符 

7、SpringMVC中用到了那些设计模式 

8、SpringMVC用过那些注解 

9、用过Linux吗？常见的命令 

10、聚簇索引，非聚簇索引 

11、事务的隔离级别 

12、二叉树层序遍历 

13、有没有关注项目之外的开源框架？源码？ 

14、会不会nginx（不会） 

15、红黑树 

16、JVM内存分区，GC算法 

  

二面 二十分钟：二面面试官（表情冷漠）全程玩手机，用电脑聊天 

0、一进去就让我写算法，计算四则运算（没写出来） 

1、1,2,5走台阶 

2、二叉树最近的公共父节点 

3、MySQL查询的时候为什么主键自增查询速度会快？（没答上来） 

4、什么时候用接口？什么时候用抽象类？（答的不好） 

5、最近几个月在干什么？ 

6、有什么问题？（我以为我凉了） 

  

Hr面试 二十分钟： 

0、周围的人怎么评价你？ 

1、和我聊薪资，培养方案，转正情况 

2、要是产品经理全盘否定你的代码怎么办? 

3、什么时候能到岗？ 

4、介绍项目，项目组成 

5、口头offer 

  

  

4.27 cvte第一面通过，等待第二面 

第一轮电话面试：刚刚下火车，电话就打了过来。。。有些信号不好，很多问题没听清。。。 

面试时间三十分钟，当场问我什么时候有时间二面 

0、自我介绍 

1、说一说项目，以及项目负责 

2、MySQL索引，原理，比较B+Tree比较B-Tree的优势 

3、使用过索引吗？这么查看一条查询语句的查询情况 

4、一条insert语句的执行步骤（瞎答的，胡扯扯到了MySQL插件架构，解析语法正确，先写日志什么的，虚的一批） 

5、要是jdbc连接不上数据库有什么原因，用什么命令查看？ 

6、JVM内存分区，JVM参数（记得不太清楚，说没有真正实战过，面试官说为什么不去试一试。。。） 

7、HashMap源码分析 

8、知道那些集合类 

9、有没有线程安全的map 

10、ConcurrentMap是如何实现线程安全的？ 

11、过滤器和拦截器谁在前面，为什么？ 

12、说一说一个url到达SpringMVC之后的请求流程 

13、设计模式熟不熟悉 

14、Spring有那些设计模式（说了工厂，装饰，代理就没了，面试完之后想起来还有单例模式） 

15、线程池，以及线程池的原理 

  

5.2 cvte二面，视频面试，一个小时（中间视频断了，换成了QQ，预测凉了） 

0、介绍项目 

1、Object的方法 

2、延展到hashcode方法，hash算法，equals方法 

3、大数据量的一个hash处理（答的不太好） 

4、延展到wait，notify，notifyAll。写一个等待唤醒的demo 

5、刚刚写的demo中对象的所在的分区 

6、JVM内存分区 

7、StackOverflow的原因除了方法递归深度太大还有什么（答不出来） 

8、nio与bio的区别 

9、擅长什么？答了数据库 

10、数据库索引有什么实践，语句 

11、秒杀系统的大体设计 

12、算法：二叉树的最近的公共父节点 

13、还有没有接触过其他的框架（答了Netty） 

14、职业规划 

13、有什么要问的 

  

  

春招真的结束了，没有面试了，漫长的等待 

口头offer，很多人都有，妈的要凉了 

  

5.3 cvte等待hr面 

5.4 收到去哪儿offer，春招结束 


作者：codejunior
链接：http://s1.nowcoder.com/discuss/38350?type=2&order=0&pos=11&page=1
来源：牛客网

 无ACM、无实习、无牛批项目的三无渣硕一枚，趁着最近稍微轻松点把前些日子的面试经历记录下，只能尽量回忆，很多都忘了。如果能对各位大佬有所帮助不胜荣幸，目前的求职状态是：

offer：网易考拉Java
等结果：唯品会、拼多多
卒：携程（测评跪，你牛逼）
       多益网络（二笔跪。。。这个公司刷新了我对互联网的认知，不多说）
       美团（二面跪）
       头条（一面跪）

网易：
一面：
1、项目和自我介绍
2、HashMap和HashTable的区别
3、HashMap的数据结构，为什么新添加的节点要添加到链表头部？
4、ConcurrentHashMap支持高并发的原理，段锁为什么要采用重入锁而不是synchronized？
5、讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？（和synchronized杠上了。。。）
6、线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？（这个阻塞队列的作用当时乱说了一通，从杭州回来后在java并发编程艺术上看到线程池创建线程需要获取mainlock这个全局锁，影响并发效率，阻塞队列可以很好的缓冲，应该是这样，如有高见还请指教）
7、JMM，何如保证内存可见性，happens-before
8、Java运行时数据区域画出来，如果有一个对象有一个域是String s = “abc”；，这个s在哪里，“abc”在哪里

二面（全是数据库知识，全程懵逼）：
1、项目介绍
2、把这个项目的角色和用户的表结构画出来看看
3、这个表设计符合几 范式？（当时没复习范式知识，懵逼）有没有更好的方式来管理权限？
4、让你来改进这个表设计，你会怎么改？（装作认真思考3分钟，其实我压根不知道怎么改，内心是崩溃的，后来面试官帮我改。。。）
5、面试官：数据库不熟？答：只管用，不管设计，惭愧。。。（场面尴尬3秒钟）
6、那好问点别的，Java反射熟悉吗？如何访问一个类的私有成员？私有函数呢？
7、为什么会出现死锁？你来写一个死锁，如何改一改这个代码避免死锁？（我把synchronized改成重入锁的tryLock）
8、场景设计题，说是考拉真实场景：
      （1）查询某个用户收藏了哪些商品；
      （2）查询某个商品被哪些用户收藏了；
      （3）查询某个商品被收藏的次数；
      设计了四个表，用户表、商品表、收藏表和商品收藏次数表；
      如果一个用户快速点击收藏按钮怎么搞？怎么在高并发下保证性能？怎么保证数据的一致性？等等各种问题。。。面试官提示了分布式缓存和分布式队列，但是都没用过（但是口头上不能认怂，说了解过。。。）

HR面就是各种问家庭，实习之类的问题了。

唯品会：
两次电面都可谓是短小精悍，一面不到30min，二面直接一刻钟，反倒是HR面闲聊了40分钟。。。
一面：
1、项目介绍
2、项目里面的实现细节，我是怎么简单怎么实现，他说这样能保证安全吗？我说干脆地说不能，我两都笑了，缓解尴尬
3、HashMap实现细节（这个应该是Java岗出场率最高的问题，应该也没有之一）
4、你说1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？
5、Atomic包了解过吗？实现原理、CAS有什么好处？

二面：
上来就一个问题：说说你对hadoop、hbase、hive之类的大数据平台或框架的理解（这么宽的问题怎么答。。。只能XJBS了）

拼多多：
面试官都灰常nice，特别是二面的女面试官，面试过程像朋友聊天，如沐春风。
一面：
1、说一说你平时用的容器类
2、ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度
3、Queue和Deque的区别，有哪些是Deque独有的？
4、协程了解过吗？（没有。。。）
5、Java8里面的lambda有用过吗？（没有。。。）
6、面试官写了一段代码，大致这样：
1
2
3
Interface Service{
    String func();
}
如何改一改这个接口的函数声明，让它变成异步调用。（懵逼，后来告诉我常用两种：Future和函数回调）
7、算法题：10张扑克牌，判断是否有5张同花顺，比如红桃3就是“R3”。

二面：
1、写代码：从ArrayList中删除值为X的元素
2、int a = 3、Integer b = 3、Integer c = new Integer(3);判断a==b、a==c、b==c的true、false
3、MVC的概念和你的理解
4、表设计（幸好从网易回来看了下，不然又懵逼），spring如何现实事务管理，AOP原理
5、多个用户请求同时到达tomcat，是多线程、多进程、单线程还是单进程
6、算法题：大数相乘
7、HashMap的底层实现（又来了，百问不腻）
其他印象不深，聊天一样想到哪里说到哪里，面试官的微笑灰常重要啊

HR各种问经历、优点、缺点、如何解决手头上的问题，举例说明等等


美团：
明明内推别的部门，莫名被分到云计算中心，最懵逼的面试经历
一面：
1、A和B两个用户同时插入两条相同的数据，如何保证表里面只有一条（不知道想要什么结果，懵逼）
2、数据库的ACID特性
3、项目用到RESTFul，实现机制，HTTP请求报文格式、Head Line里面有哪些参数？keep-alive作用
4、TCP三次握手和4次挥手
5、三次握手时要是服务端的服务没开TCP协议栈怎么处理？（懵逼。。。后来用telnet，curl这些tcp服务测试了一下，客户端会尝试三次SYN请求，服务器响应三次RST，然后结束链接）
6、关闭连接时Time_Wait的作用
7、算法：二叉查找（听到算法题就感觉要GG了，感觉被打发了。。。）

二面：
前面聊了下项目，感觉被嫌弃了。。。问了jetty+jersey如何实现REST风格server，Hive和Hbase元数据存储机制等等，只知道一些最基础的东西，说了些表面，感觉面试官大佬很不满意，冷不丁来一句：你觉得你这个项目有哪些技术难点？我无言以对。。。
后来估计感觉没什么聊的了居然问了下我数学建模的经历，元胞自动机、模型啥的，两年多了，一毛都不记得了。。。GG

总结：虽然面的不多，但感觉大都注重基础，特别是数据库，各种被血虐。
最后祝愿各位求职顺利，溜了溜了。。。


房间里有三盏灯,屋外有三个开关分别控制这三盏灯,只有进入房间,才能看到哪一个电灯是亮的.请问如何进入房间一次,就能指明哪一个开关控制哪一个灯.