# 口嗨
是有心无胆，口里说说，所谓聊骚
阔奈or口嗨=可爱
大概意思是吹牛的意思。举个例子：林志玲是我老婆

# 同侪 
同侪是汉字词语，拼音tong chái，是指与自己在年龄、地位、兴趣等等方面相近的平辈。出自《左传·僖公二十三年》。
现今社会，很多词语使用灵活多用，同侪在商业用语中的使用频率日渐增高，诸如“领先同侪”、“傲视同侪”之类的词语往往被应用于企业、公司的简介和宣传之中。因此“同侪”也多了“同行”的含义。

# 今日头条 
今日头条是北京字节跳动科技有限公司开发的一款基于数据挖掘的推荐引擎产品，为用户推荐信息，提供连接人与信息的服务的产品。由张一鸣于2012年3月创建，2012年8月发布第一个版本。今日头条通过算法解读微博、QQ等社交账号登陆的使用者的兴趣，进行精准的阅读内容推荐。
2017年4月18日下午，北京市网信办、公安局、市文化市场行政执法总队联合约谈今日头条，依法查处上述网站涉嫌违规提供涉黄内容，责令限期整改。

# 吊锅宴 
吊锅菜又名大别山吊锅宴，以天堂寨吊锅最为正宗。相传刘邓大军进驻大别山后，条件十分艰苦、缺吃少穿。
吊锅，顾名思义，这是一样和“吊”有关的菜。菜经过炒制，将有铁绊的铁锅套在挂勾上，盖着火苗。待锅烧热后，放入做好的食材，或把笋干、腊肉、或把萝卜、酸菜，或将青菜、豆腐置于其中，加水、放盐，香料等烹煮。若要调味，就放点干辣椒壳与生姜片之类。锅里煮得爆爆跳，香气四溢，一边大口喝酒，一边大口吃肉，此情此景确实别有一番风味。

# 佛跳墙 （闽菜著名菜品） 
佛跳墙，又名满坛香、福寿全，是福建福州的当地名菜，属闽菜系。相传，它是在清道光年间由福州聚春园菜馆老板郑春发研制出来的。佛跳墙富含营养，可促进发育，美容，延缓衰老，增强免疫力，乃进补佳品。
制作这道美食，工序十分繁琐。佛跳墙的原料有十几种之多，鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等。要充分体现每一种食材的口味和特点需要先将这十几种食材分别独立制作成一道菜，再汇聚到一起，加入高汤和绍兴酒，文火煨制十几个小时以上，这种味道才能真正达到醇厚的特点。
1965年和1980年分别在广州南园和香港，以烹制佛跳墙为主的福州菜引起轰动，在世界各地掀起了佛跳墙热。各地华侨开设的餐馆，多用自称正宗的佛跳墙菜，招徕顾客。佛跳墙还接待过西哈努克亲王、美国总统里根、英国女王伊丽莎白等国家元首。

# 石乐志 
石乐志（lose your mind）是一个网络词汇，是谐音失了智的意思，而失了智其实就是安徽芜湖的江淮方言，本意是失掉、丢了的意思，现形容别人失去理智了。

# 蒂花之秀 
“蒂花之秀”、“美王”两大名臣的品牌闻名海内，系列产品畅销全国。企业拥有领先行业的现代化自动生产流水线，设有先进的技术研发及市场研究机构，与全国多个高等院校及专业研究机构深入合作，不断增强着企业的创新能力和市场应变能力。

大秀＝带秀 蒂花之秀是带秀的衍生词 意思是一样的
像这样的词还有:维多利亚内衣秀 山清水秀 陈独秀 一枝独秀 后起之秀 巴黎时装秀 金星秀 等等
蒂花之秀什么梗?蒂花之秀是带秀演变过来的，带秀在弹幕和微博上有多重意思，其实从字面上看就是带着秀和被带着秀的意思。比如和妹子的合照，带着妹子玩游戏刷直播，或者和CP同时出现。我不是非要来看你，只是带秀一下我CP。
意思就是表现一把，秀一波，比如秀技术，秀恩爱

# RDD 
RDD(Resilient Distributed Datasets)[1]  ,弹性分布式数据集， 是分布式内存的一个抽象概念，RDD提供了一种高度受限的共享内存模型，即RDD是只读的记录分区的集合，只能通过在其他RDD执行确定的转换操作（如map、join和group by）而创建，然而这些限制使得实现容错的开销很低。对开发者而言，RDD可以看作是Spark的一个对象，它本身运行于内存中，如读文件是一个RDD，对文件计算是一个RDD，结果集也是一个RDD ，不同的分片、 数据之间的依赖 、key-value类型的map数据都可以看做RDD。

# 爱乐之城
《爱乐之城》是由达米恩·查泽雷执导，艾玛·斯通，瑞恩·高斯林，J·K·西蒙斯等主演的喜剧歌舞片。该片讲述一位爵士乐钢琴家与一名怀揣梦想的女演员之间的爱情故事，于2016年12月16日在美国上映。2017年6月，获得预告片界奥斯卡最佳原创配乐。2017年11月，《帝国》杂志评选2017年十佳影片，排名第3。

# 前任3：再见前任 
《前任3：再见前任》是“前任”系列的第三部电影作品，由韩庚、郑恺、于文文、曾梦雪、罗米、韩文亮主演。该系列的前两部作品都取得了不错的票房，并凭借爆笑走肾的喜剧风格和颇具传播力的“金句”台词，成为了“爆款”电影。《前任3》依旧延续了前两部爆笑爱情喜剧的风格，令这一原创IP更加深入人心。本片讲述了孟云（韩庚饰）和林佳五年的爱情似乎进入了倦怠期，因为一点小事就闹着要分手。余飞（郑恺饰）和丁点是两人共同的好友，同时也是一对恋人，在劝解这对情侣复合的过程中，爱情也受到了严峻的考验。

# 薅羊毛 （网络热词）
本意“薅羊毛”是沿袭春晚小品中白云大妈的“薅羊毛织毛衣”的做法，被定义为“薅羊毛”。现意：现在以80、90后为代表的新兴都市族们对银行等金融机构及各类商家开展的一些优惠活动产生了浓厚兴趣，并专门出现了这样一批人，搜集各个银行等金融机构及各类商家的优惠信息，在网络和朋友圈子中广为传播，这种行为被称作薅（hāo）羊毛。
目前“薅羊毛”的定义越来越广泛，已经跨出了金融行业的界定，渗透到各个领域，滴滴打车等打车和拼车软件送代金券，美团外卖，饿了么点餐减免活动，百度钱包，免费送话费充流量等诸多活动，都可以称为薅羊毛。

# 声卡 
声卡 (Sound Card)也叫音频卡（港台称之为声效卡）：声卡是多媒体技术中最基本的组成部分，是实现声波/数字信号相互转换的一种硬件。
声卡的基本功能是把来自话筒、磁带、光盘的原始声音信号加以转换，输出到耳机、扬声器、扩音机、录音机等声响设备，或通过音乐设备数字接口(MIDI)使乐器发出美妙的声音。

# ediq 
Ediq，古风团队墨明棋妙创始人之一，墨村词作、制作人。被誉为“音乐鬼才”，代表作有《盛唐夜唱》《千秋月别西楚将》《哪吒》《枯叶之蝶》《听琴夜》《琴师》《兰若词》《文成公主》等。
2005年10月创作《盛唐夜唱》，引发网友和曲作原作者关注；2007年1月6日与小狮子丢丢（丢子）创立古风音乐团队墨明棋妙。其词作风格多变，除华丽复古含典颇多的古风词外，同样擅长利用现代题材进行歌词创作。
Ediq爱好广泛，朋友圈涵盖音乐、作者、CV等各个领域。

# Character Voice 
Character Voice指角色声音，通常简称作“CV”，常用于日本动画。CV（Character Voice）为和制英语，于上世纪八十年代后半由动画杂志《Animec》的副编辑长井上申一郎提出，后用于井上在角川书店创办的动画杂志《月刊Newtype》[1]  。

# 千秋月别西楚将 
EDIQ巅峰之作。
歌曲介绍： 千秋的月色从未被人遗忘，或者追寻不到热血的挥洒，或者体会不到战火的纷飞，只能坐在沙发上，睡在床上，看着电视一幕幕的杜撰，于是开灯冥想，在这场大雨结束之前，让我用歌声缅怀他或者他们的故事。

# 始祖鸟 （户外品牌） 
始祖鸟，加拿大户外服饰品牌，外名：ARCTERYX ，1989年创立于加拿大温哥华，由于其对新工艺和新技术近乎疯狂的追求，已成长为北美乃至全球的领导型的户外品牌，也是人们公认的顶级奢侈品。

# 恒星 （天文学词汇） 
恒星是由引力凝聚在一起的一颗球型发光等离子体，太阳就是最接近地球的恒星。在地球的夜晚可以看见的其他恒星，几乎全都在银河系内，但由于距离遥远，这些恒星看似只是固定的发光点。历史上，那些比较显著的恒星被组成一个个的星座和星群，而最亮的恒星都有专有的传统名称。天文学家组合成的恒星目录，提供了许多不同恒星命名的标准。[1] 
至少在恒星生命的一段时期，恒星会在核心进行氢融合成氦的核聚变反应，从恒星的内部将能量向外传输，经过漫长的路径，然后从表面辐射到外太空。一旦核心的氢消耗殆尽，恒星的生命就即将结束。有一些恒星在生命结束之前，会经历恒星核合成的过程；而有些恒星在爆炸前会经历超新星核合成，会创建出几乎所有比氦重的天然元素。在生命的尽头，恒星也会包含简并物质。天文学家经由观测其贯穿间的运动、亮度和光谱，确知一颗恒星的质量、年龄、化学元素的丰度，和许多其它属性。一颗恒星的总质量是恒星演化和决定最终命运的主要因素：恒星在其一生中，包括直径、温度和其它特征，在生命的不同阶段都会变化，而恒星周围的环境会影响其自转和运动。描绘众多恒星的温度相对于亮度的图，即赫罗图（H-R图），可以让我们测量一颗恒星的年龄和演化的状态。

# 三重门 （韩寒创作长篇小说） 
《三重门》是中国当代作家韩寒所著的第一部长篇小说，该书通过少年林雨翔的视角，向读者揭示了一个真实的高中生的生活，把亲子关系、师生关系、同学关系的种种矛盾和问题展现开来，体现了学生式的思考、困惑、梦想。
《三重门》的名字来自《礼记·中庸》——"王天下有三重焉，其寡过矣乎"。“三重”指的是“礼仪”，“制度”和“考文”。作者年轻时为了如何让书名显的有文化一点，经过反复的思量，才取下了这个为人多次误读为“三种考试，三道门”的名字。[1] 
该书第一版于2000年由作家出版社出版，由曹文轩为之作序。该书刚发行即销售一空。曾在日本、台湾、香港、法国等地出版，销量过200万。同名电视剧由金琛执导，于2001年开播。[2-3] 
2017年7月12日，《2017猫片 胡润原创文学IP价值榜》发布，《三重门》位列37位。

# 雨果奖 
雨果奖，是”世界科幻协会”（World Science Fiction Society，简称WSFS）所颁发的奖项，自1953年起每年在世界科幻大会（World SF Convention）上颁发，正式名称为“科幻成就奖”（The Science Fiction Achievement Award），为纪念“科幻杂志之父”雨果·根斯巴克（Hugo Gernsback），命名为雨果奖。
雨果奖和星云奖堪称科幻艺术界的诺贝尔奖。

# 星云奖 
星云奖（Nebula Award）是美国科幻和奇幻作家协会（Science Fiction and Fantasy Writers of America，SFWA）所设立的奖项，首创于1965年，每年度由该协会评选和颁发。其奖金来源以出版年度获奖作品的收益为基础，奖杯则是一个由透明合成树脂制成的螺旋星云——这个奖项也因此而得名。
星云奖虽然评选范围仅限于在美国出版或发表的科幻及奇幻作品，但仍是幻想小说界最重要的奖项之一。它经常被用来与雨果奖相提并论，二者合称为“双奖”。如果一部小说同时拿到了“双奖”，就标志着它已经毋庸置疑地进入了经典作品的殿堂。

# 三体 （刘慈欣著科幻小说） 
《三体》是刘慈欣创作的系列长篇科幻小说，由《三体》、《三体Ⅱ·黑暗森林》、《三体Ⅲ·死神永生》组成，第一部于2006年5月起在《科幻世界》杂志上连载，第二部于2008年5月首次出版，第三部则于2010年11月出版。
作品讲述了地球人类文明和三体文明的信息交流、生死搏杀及两个文明在宇宙中的兴衰历程。其第一部经过刘宇昆翻译后获得了第73届雨果奖最佳长篇小说奖[1]  。

# 头七
头七，一种丧殡习俗。习惯上认为“头七”指的是人去世后的第七日。一般都认为，死者魂魄会于“头七”返家，家人应该于魂魄回来前，给死者魂魄预备一顿饭，之后必须回避，最好的方法就是睡觉，睡不著也应该要躲入被窝；如果让死者魂魄看见家人，会令他记挂，便影响他投胎再世为人。亦有说认为到了“头七”当天的子时回家，家人应于家中烧一个梯子形状的东西，让魂魄顺着这趟“天梯”到天上。

# 猪八戒网 
猪八戒网是服务众包平台，由原《重庆晚报》记者朱明跃创办于2006年，服务交易品类涵盖创意设计、网站建设、网络营销、文案策划、生活服务等多种行业。
猪八戒网有千万服务商为企业、公共机构和个人提供定制化的解决方案，将创意、智慧、技能转化为商业价值和社会价值。2011年猪八戒网获得IDG投资并被评选为中国2011年度“最佳商业模式十强”企业。
2015年6月15日，猪八戒网宣布分别获得来自重庆北部新区和赛伯乐集团的10亿元、16亿元融资，将计划打造全国最大的在线服务电子商务交易平台，完成融资后，会执行平台零佣金制度，不再收取20%的交易佣金。
2015年12月，猪八戒网原有的“猪标局”与快智慧整合升级为“八戒知识产权”。2016年1月18日，人民网·人民在线与猪八戒网战略合作框架协议签订仪式在人民日报社新媒体大厦举行。2016年8月，全国联动，共同打造史上首个属于创业者的服务电商节——“八月八免单日”。

# 重庆猪八戒网络有限公司
重庆猪八戒网络有限公司专注于运营猪八戒网。猪八戒网现有超过460万名威客，他们主要为各种机构、企业组织、社会团体以及个人提供在线创意工作服务。

# 威客
威客的英文Witkey是由wit智慧、key钥匙两个单词组成，也是The key of wisdom 的缩写，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学，技术，工作，生活，学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。

# 乔帮主
1985年，作为创始人的乔布斯被苹果董事会扫地出门，这经历与金庸笔下的乔峰“乔帮主”有异曲同工之处 。

# 长江学者奖励计划 
“长江学者奖励计划”是中华人民共和国教育部与香港李嘉诚基金会为提高中国高等学校学术地位，振兴中国高等教育，于1998年共同筹资设立的专项高层次人才计划，该计划包括实行特聘教授岗位制度和长江学者成就奖两项内容。为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》和《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》，教育部从2011年起实施新的“长江学者奖励计划”。
2015年度长江学者有412人当选，其中特聘教授152人、讲座教授49人、青年学者211人。

# 国家高层次人才特殊支持计划 
国家高层次人才特殊支持计划，简称“国家特支计划”，亦称国家“万人计划”，是面向国内高层次人才的支持计划。2012年8月17日，经党中央、国务院领导批准，由中组部、人社部等11个部门和单位联合印发。目标是用10年时间，遴选1万名左右自然科学、工程技术和哲学社会科学领域的杰出人才、领军人才和青年拔尖人才，给予特殊支持。

# 海外高层次人才引进计划 
海外高层次人才引进计划简称“千人计划”，主要是围绕国家发展战略目标，同时，各省（区、市）也结合本地区经济社会发展和产业结构调整的需要，有针对性地引进一批海外高层次人才，即地方“百人计划”。
从2008年开始，在国家重点创新项目、学科、实验室以及中央企业和国有商业金融机构、以高新技术产业开发区为主的各类园区等，引进2000名左右人才并有重点地支持一批能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的战略科学家和领军人才来华创新创业。2012年7月25日，“千人计划”已引进各领域高端人才2263名。

# 百人计划 
“百人计划”是1994年中国科学院启动的一项高目标、高标准和高强度支持的人才引进与培养计划。朱日祥、曹健林、卢柯等14人成为1994年首批支持对象。该项目原计划在20世纪的最后几年中，以每人200万元的资助力度从国外吸引并培养百余名优秀青年学术带头人。二十几年来，“百人计划”为中国科学凝聚了大批优秀人才，其中从海外引进的杰出青年人才上千位。

# 武大校花身份造假事件
据报道，2013年7月26日，黄灿灿获得“星耀女神”评选活动第二名(2533636票)，走红网络，一时之间成为人们热议的话题。在早期播出的真人秀《跑男》中，武大女神黄灿灿的出场惊艳了很多人，但近日黄灿灿却被曝身份造假。

# 威客 
威客的英文Witkey是由wit智慧、key钥匙两个单词组成，也是The key of wisdom 的缩写，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学，技术，工作，生活，学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。

# 威客网 
威客网指为威客提供交易平台的网站。威客的英文Witkey是有wit智慧、key钥匙两个单词组成，也是The key of wisdom 的缩写，是指那些通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益的人，他们在互联网上通过解决科学，技术，工作，生活，学习中的问题从而让知识、智慧、经验、技能体现经济价值。

# rss （简易信息聚合）
简易信息聚合（也叫聚合内容）是一种RSS基于XML标准，在互联网上被广泛采用的内容包装和投递协议。RSS(Really Simple Syndication)是一种描述和同步网站内容的格式，是使用最广泛的XML应用。RSS搭建了信息迅速传播的一个技术平台，使得每个人都成为潜在的信息提供者。发布一个RSS文件后，这个RSS Feed中包含的信息就能直接被其他站点调用，而且由于这些数据都是标准的XML格式，所以也能在其他的终端和服务中使用，是一种描述和同步网站内容的格式。[1]  RSS可以是以下三个解释的其中一个： Really Simple Syndication；RDF (Resource Description Framework) Site Summary； Rich Site Summary。但其实这三个解释都是指同一种Syndication的技术。
RSS目前广泛用于网上新闻频道，blog和wiki，主要的版本有0.91, 1.0, 2.0。使用RSS订阅能更快地获取信息，网站提供RSS输出，有利于让用户获取网站内容的最新更新。网络用户可以在客户端借助于支持RSS的聚合工具软件，在不打开网站内容页面的情况下阅读支持RSS输出的网站内容。

# Jaccard系数 
Jaccard index , 又称为Jaccard相似系数（Jaccard similarity coefficient）用于比较有限样本集之间的相似性与差异性。Jaccard系数值越大，样本相似度越高。

# 算法工程师 
算法（Algorithm）是一系列解决问题的清晰指令，也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。算法工程师就是利用算法处理事物的人。

# 架构师 
系统架构师是一个既需要掌控整体又需要洞悉局部瓶颈并依据具体的业务场景给出解决方案的团队领导型人物。一个架构师得需要足够的想像力,能把各种目标需求进行不同维度的扩展，为目标客户提供更为全面的需求清单。
架构师在软件开发的整个过程中起着很重要的作用。

# 全栈工程师 
全栈工程师是指掌握多种技能，并能利用多种技能独立完成产品的人。[1]  也叫全端工程师(同时具备前端和后台能力)，英文Full Stack developer。

# LOFTER 
LOFTER是网易公司2011年8月下旬推出的一款轻博客产品。
LOFTER专注于为用户提供简约、易用、有品质、重原创的博客工具、原创社区，以及有品质的手机博客应用。
LOFTER首次采用独立域名，口号为"专注兴趣，分享创作"。 一经上线，便受到了互联网众多文艺青年、摄影师、插画师的喜爱。

# 轻博客 
轻博客是介于博客与微博之间的一种网络服务，博客是倾向于表达的，微博则更倾向于社交和传播，轻博客吸收双方的优势。它既不同于微博也不同于博客，轻博客是一种全新的网络媒体。目前，中国轻博客网站有前盛大边锋总裁许朝军创办的点点网，以及盛大网络富微博社区“推他”，轻博客的概念首先是由点点网提出，点点网也是目前功能最完整的轻博客社区。

# 匿名函数 
匿名函数它是matlab中定义的一种函数形式，出现在matlab中，匿名函数不以文件形式驻留在文件夹上；他的生成方式最简捷，可在指令窗或任何函数体内通过指令直接生成。
匿名函数的作用主要是实现自己定义matlab中的函数，从而扩大函数的使用功能

关键字lambda表示匿名函数，冒号前面的x表示函数参数。
匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不用写return，返回值就是该表达式的结果。
用匿名函数有个好处，因为函数没有名字，不必担心函数名冲突。此外，匿名函数也是一个函数对象，也可以把匿名函数赋值给一个变量，再利用变量来调用该函数。

# CTR （点击通过率） 
CTR（Click-Through-Rate）即点击通过率，是互联网广告常用的术语，指网络广告（图片广告/文字广告/关键词广告/排名广告/视频广告等）的点击到达率，即该广告的实际点击次数（严格的来说，可以是到达目标页面的数量）除以广告的展现量（Show content）。
CTR是衡量互联网广告效果的一项重要指标。

# 数据脱敏
数据脱敏是指对某些敏感信息通过脱敏规则进行数据的变形，实现敏感隐私数据的可靠保护。在涉及客户安全数据或者一些商业性敏感数据的情况下，在不违反系统规则条件下，对真实数据进行改造并提供测试使用，如身份证号、手机号、卡号、客户号等个人信息都需要进行数据脱敏。数据库安全技术之一，数据库安全技术主要包括：数据库漏扫、数据库加密、数据库防火墙、数据脱敏、数据库安全审计系统。数据库安全风险包括：拖库、刷库、撞库。

# 元认知 （机械工业出版社） 
元认知，又称反省认知、监控认知、超认知、反审认知等，是指人对自己的认知过程的认知。学习者可以通过元认知来了解、检验、评估和调整自己的认知活动。一般认为，元认知可以由元认知知识、元认知体验和元认知监控三部分组成。

# opencv 
OpenCV是一个基于BSD许可（开源）发行的跨平台计算机视觉库，可以运行在Linux、Windows、Android和Mac OS操作系统上。它轻量级而且高效——由一系列 C 函数和少量 C++ 类构成，同时提供了Python、Ruby、MATLAB等语言的接口，实现了图像处理和计算机视觉方面的很多通用算法。
OpenCV用C++语言编写，它的主要接口也是C++语言，但是依然保留了大量的C语言接口。该库也有大量的Python, Java and MATLAB/OCTAVE (版本2.5)的接口。这些语言的API接口函数可以通过在线文档获得。如今也提供对于C#,Ch, Ruby的支持。
所有新的开发和算法都是用C++接口。一个使用CUDA的GPU接口也于2010年9月开始实现。

# 累犯、再犯和惯犯
累犯和再犯都是指有前科又重新犯罪的人，累犯的概念比较严格，它一般是指被判处一定刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在一定期限内又犯罪的人。再犯的概念较累犯为广，不受刑罚的种类，刑期是否执行完毕，以及是否在一定的期限内犯罪等条件的限制。
犯罪学上所称的惯犯，是指以一定形式反复犯同一种类罪的人。
累犯、再犯和惯犯与一般犯罪人相比较，在人身危险性，犯罪心理，犯罪方式和手段，劳动改造后的反复性等许多方面，都有一些特点。累犯和惯犯实施的犯罪，最多的是盗窃。其次是流氓罪。再次是诈骗罪。第四位是强奸罪。

# 假释 （一种法律制度） 编辑
假释，是对被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行一定刑期之后，因其遵守监规，接受教育和改造，确有悔改表现，不致再危害社会，而附条件地将其予以提前释放的制度。被假释的犯罪分子，在假释考验期间再犯新罪的，不构成累犯。假释在我国刑法中是一项重要的刑罚执行制度，正确地使用假释，把那些经过一定服刑期间确有悔改表现、没有必要继续关押改造的罪犯放到社会上进行改造，可以有效地鼓励犯罪分子服从教育和改造，使之早日复归社会、有利于化消极因素为积极因素。

# 数量级
数量级是指数量的尺度或大小的级别，每个级别之间保持固定的比例。通常采用的比例有10，2，1000，1024，e（欧拉数，大约等于 2.71828182846 的超越数，即自然对数的底）。[1] 
在现实生活中，如果没有特别标注一般说的数量级都是以10为底数（10的多少次幂）。
需要特别注意的是：数量级应用范围必须是正数或自然数！尽管负数也可以计算数量级，没有实际的意义。比如：-10和-1000这两个数从纯数学角度说相差100倍，不过不能说这两个数相差2个数量级。
还需要特别注意的是：对于0和1之间的正数，除了科学、科研方面需要以外，在现实生活中一般情况下也不称呼（或很少称呼）数量级。比如——0.1和0.001这两个数字，从纯数学角度说相差100倍。不过在现实生活中一般情况下不会说相差2个数量级（科学、科研专业例外）。

# 枸杞子 
枸杞子，为茄科植物枸杞的成熟果实。夏、秋果实成熟时采摘，除去果柄，置阴凉处晾至果皮起皱纹后，再暴晒至外皮干硬、果肉柔软即得。遇阴雨可用微火烘干。
枸杞子具有多种保健功效，是卫生部批准的药食两用食物。适量食用有益健康，配合菊杞茶有清肝明目的效果。

# PostgreSQL 
PostgreSQL是以加州大学伯克利分校计算机系开发的 POSTGRES，现在已经更名为PostgreSQL，版本 4.2为基础的对象关系型数据库管理系统（ORDBMS）。PostgreSQL支持大部分 SQL标准并且提供了许多其他现代特性：复杂查询、外键、触发器、视图、事务完整性、MVCC。同样，PostgreSQL 可以用许多方法扩展，比如， 通过增加新的数据类型、函数、操作符、聚集函数、索引。免费使用、修改、和分发 PostgreSQL，不管是私用、商用、还是学术研究使用。

# nlp （自然语言处理） 
NLP (Natural Language Processing) 是人工智能（AI）的一个子领域。
自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的

# 不死鸟 （神话传说中的鸟类） 
不死鸟，又译菲尼克斯（英文：Phoenix / the secular bird。希腊文：Φοίνικας/phoinikas）是一种神话中的鸟类。
从它的外观看来可归类为火鸟的一种。不死鸟可能由埃及神话中的贝努传到希腊的。每隔五百年左右，不死鸟便会采集各种有香味的树枝或草叶，并将之叠起来后引火自焚，最后留下来的灰烬中会出现重生的幼鸟。

# 凤凰 （凤凰与不死鸟）
中文的凤凰就是《山海经·南山经》中的凤凰。
《山海经·南山经》：又东五百里，曰丹穴之山，其上多金玉。丹水出焉，而南流注于渤海。有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤凰，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。
不死鸟，又译菲尼克斯（英文：Phoenix, 希腊文：Φοίνικας/phoinikas）是一种神话中的鸟类。但同时，有人将其翻译成凤凰，但在传统意义上，凤凰并不等于不死鸟。在希腊哲学意义上属于一种类似于信念物质的超空间能量。
中文的”凤凰“本质上和西方的不死鸟毫无关系。

# 蹦迪 
蹦迪（disco dancing），是迪斯科的简缩，指到舞厅去跳迪斯科。是前几年由“迪士高舞”演变而来，由于它节奏感强、简单易学、富有感染力和激情，极符合现代人的情趣。
“蹦迪”的场地有两种，一种是震动钢板（在钢板下安装强性弹簧），一种是木质地板。“蹦迪”时，人们在场地内自由自在地发挥，可一人蹦，也可几人同时蹦，随着节奏感极强的音乐，舒展全身筋骨。只要不到一会儿，“蹦迪”的你便完全忘情地投入其中，再冷的天，也会蹦个大汗淋漓。“蹦迪”使你享受浑身释放后的一份舒坦和惬意。

# DISCO （迪斯科英文名） 
同义词 迪斯科一般指DISCO（迪斯科英文名）
“Disco”这个词是“Discotheque”的简称，原意是指“供人跳舞的舞厅”，60年代初源于法国。60年代，随着音乐设备的更新，舞厅里只要拥有一套唱片播放机就可以完成原来乐队的工作，并且还可以随时得到各种不同的音乐，即经济又实惠。因此，各大舞厅不再雇佣乐队来伴奏，而是雇佣一名唱片播放员通过播放唱片来提供伴舞音乐。慢慢的，人们把这种由唱片播放出来的跳舞音乐也称作迪斯科。
DISCO同时也是一种音乐风格，属于电子音乐的一种。

# 少年宫 （文化活动机构） 
少年宫是政府为纳税人提供青少年公共服务重要形式和场所，并必将逐渐发展成为政府统筹各类社会资源服务青少年的平台。简单地说，少年宫是孩子们在闲暇时间学习人文、艺术和科学，认知朋友、家庭和社会，培养兴趣、爱好和情感，进行表演、游戏和锻炼，以及享受青少年相关公共服务的校外教育和活动场所，同时也是各地少先队组织管理、培训和开展活动的主要阵地[1]  。
2017年12月1日，《公共服务领域英文译写规范》正式实施，规定少年宫标准英文名为Children’s Palace。

# APX
In complexity theory the class APX (an abbreviation of "approximable") is the set of NP optimization problems that allow polynomial-time approximation algorithms with approximation ratio bounded by a constant (or constant-factor approximation algorithms for short). In simple terms, problems in this class have efficient algorithms that can find an answer within some fixed multiplicative factor of the optimal answer.

An approximation algorithm is called an {\displaystyle f(n)} f(n)-approximation algorithm for input size {\displaystyle n} n if it can be proven that the solution that the algorithm finds is at most a multiplicative factor of {\displaystyle f(n)} f(n) times worse than the optimal solution. Here, {\displaystyle f(n)} f(n) is called the approximation ratio. Problems in APX are those with algorithms for which the approximation ratio {\displaystyle f(n)} f(n) is a constant {\displaystyle c} c. The approximation ratio is conventionally stated greater than 1. In the case of minimization problems, {\displaystyle f(n)} f(n) is the found solution's score divided by the optimum solution's score, while for maximization problems the reverse is the case. For maximization problems, where an inferior solution has a smaller score, {\displaystyle f(n)} f(n) is sometimes stated as less than 1; in such cases, the reciprocal of {\displaystyle f(n)} f(n) is the ratio of the score of the found solution to the score of the optimum solution.

If there is a polynomial-time algorithm to solve a problem to within every multiplicative factor of the optimum other than 1, then the problem is said to have a polynomial-time approximation scheme (PTAS). Unless P=NP there exist problems that are in APX but without a PTAS, so the class of problems with a PTAS is strictly contained in APX. One such problem is the bin packing problem.

# 微软亚洲研究院
微软亚洲研究院是微软公司在海外开设的第二家基础科研机构，也是亚洲地区仅有的两个基础研究机构（另一个是微软印度研究院）。微软亚洲研究院是微软公司在亚太地区设立的基础及应用研究机构，也是微软在美国本土以外规模最大的研究机构。
微软亚洲研究院从事自然用户界面、新一代多媒体、计算机科学基础等领域的研究，致力于推动计算机科学前沿发展，着眼下一代革命性技术的研究，助力微软实现长远发展战略。微软亚洲研究院提倡开放、自由、平等的学术风气，承诺为研究人员提供丰富的研究资源和长期的支持，鼓励研究人员要有长远的眼光和富于冒险的精神。

# Momenta 
Momenta致力于打造自动驾驶大脑，提供基于深度学习的环境感知，高精度地图，驾驶决策算法，使无人驾驶成为可能。
Momenta有世界顶尖的深度学习专家，图像识别领域最先进的框架Faster R-CNN和ResNet的作者，ImageNet 2015、MS COCO Challenge 2015多项比赛冠军。团队来源于清华大学、麻省理工学院、微软亚洲研究院等，有深厚的技术积累和极强的技术原创力。

# The International Obfuscated C Code Contest
国际C语言混乱代码大赛（IOCCC, The International Obfuscated C Code Contest）是一项国际编程赛事，从1984年开始，每年举办一次（1997年、1999年、2002年、2003年和2006年例外）。目的是写出最有创意的最让人难以理解的C语言代码。

# cg动画 
cg通常指的是数码化的作品，内容是纯艺术创作到广告设计，可以是二维三维、静止或动画。广义的还包括DIP和CAD，CG的概念正在扩大，由CG和虚拟真实技术制作的媒体文化，都可以归于CG范畴，它们已经形成一个可观的经济产业，所以提到CG时一般可以分成四个主要领域：包括二维、三维的，静止画、动画（movie），从自由创作、服装设计、工业设计、电视广告（CM）到网页设计，可谓包罗万象。

# 海伦公式 
海伦公式又译作希伦公式、海龙公式、希罗公式、海伦－秦九韶公式。它是利用三角形的三条边的边长直接求三角形面积的公式。表达式为：，它的特点是形式漂亮，便于记忆。
相传这个公式最早是由古希腊数学家阿基米德得出的，而因为这个公式最早出现在海伦的著作《测地术》中，所以被称为海伦公式。中国秦九韶也得出了类似的公式，称三斜求积术。






