---
layout: '[default_layout]'   
title: 小笔记           
date: 2017-11-07 15:17:41  
toc: true                  
tags:                        
- 

categories:                  
- others

---

<!--more-->
# 1. make a plot & draw SNAP Graph
plot是图表，有坐标轴。
graph是图形，没有规则。

# 2. bit.lybit.ly
bit.ly 简单说就是一个网址缩短服务，它可以让你缩短网址，使得分享网址更加容易。
[短地址还原](http://bitly.co/)
支持还原goo.gl、bit.ly、adf.ly、t.co、t.cn、url.cn等国内外300多种短网址。


[DataFountain](http://www.datafountain.cn/#/)

[C++多个文件共享同一头文件时全局变量的声明](http://blog.csdn.net/u011594482/article/details/51023881
冬青黑体始终没有实现



C++中类的多继承http://blog.csdn.net/luoweifu/article/details/46959173
this

虽然我吃藕，但是我温柔

比如他经常复制粘贴的一些话语：
做个可能不太恰当的比喻：
人想让狗帮忙逮只兔子，可是人说话狗听不懂，于是人发明了一种介乎人言和狗语之间的语言，即口令。
人想让电脑帮忙做计算，可是人话电脑听不懂，于是人发明了一种介乎人言和汇编机器码之间的语言，即C语言。
人对狗的口令得让人容易学、也得让狗容易懂。
C语言同样得让人容易学、也得让电脑容易懂。
相比之下C++、Java就是人学得费劲、电脑也经常闹不懂。

请牢记：源代码本身的书写是否结构化或面向对象或符合设计模式或敏捷…并不重要，重要的是你是否使用结构化或面向对象或符合设计模式或敏捷…的方法命名标识符、阅读、修改、检查、测试源代码。

grep+sed+gcc完爆g++

code generation完爆template

计算机组成原理→DOS命令→汇编语言→C语言（不包括C++）、代码书写规范→数据结构、编译原理、操作系统→计算机网络、数据库原理、正则表达式→其它语言（包括C++）、架构

对学习编程者的忠告：
眼过千遍不如手过一遍！
书看千行不如手敲一行！
手敲千行不如单步一行！
单步源代码千行不如单步对应汇编一行！


OK，建议：一个人整合界面和后台，一个人解决多语言问题@高贵冷艳健少@_@ 
好的
少壮不努力，长大娶哀绿


以% 或者 %% 开头的是魔法命令

# This is a bit of magic to make matplotlib figures appear inline in the notebook
# rather than in a new window.
%matplotlib inline

%matplotlib inline
已经说得很清楚了 是在Jupyter notebook做图时使用的
如果不适用这句 魔法命令 图形就会另外打开一个窗口
使用这句命令 就会让作图出现在 jupyter notebook的浏览器中
https://edu.cnblogs.com/campus/whu/2017ASE/homework/1018

# 节点和结点的区别
节点：两线相交，不为终点。
结点，两线相交，为终点，没有延伸。

一个节点是两线相交，中间的点，另一个结点是最后的点。
二叉树好像特别一点，是结点，叶子结点和非叶子节点，专用的

# argument of the maximum/minimum
arg max f(x): 当f(x)取最大值时，x的取值
arg min f(x)：当f(x)取最小值时，x的取值

表示使目标函数取最小值时的变量值

# assume w.l.o.g
Without loss of generality(w.l.o.g.) assume that P" means that the restriction P placed on the objects being studied is not really a restriction - it just makes the proof less messy. 

Often P is a restriction that some coefficient is 1 or 0, which makes expressions in the proof shorter and easier to read and understand. 

Any similar object without that restriction is equivalent to the particular one, usually by some translation or scaling that doesn't affect the property being proved.

   从以上解释可以看出，应该理解为不失一般性的假设，并不特指在假设下成立，而是这种假设只是为了更好的说明问题。

# w.r.t
with regard to
with reference to
关于的意思

with regard to 的缩写，意思是“关于”。常用于email,网络聊天，短消息等等场合。也可以不加点，直接用wrt。

# i.e.
i.e.拉丁词ID EST缩写意思 "that is"() 及in other words (换句说)
请注意句现i.e.往往进步定义比喻或暗喻文章您想使用i.e.替换in other words (换句说)或反替换意义并行
i.e. 及 in other words (替换) 例句：

It happened in August; i.e., two months ago.
It happened in August, in other words, two months ago.
两者(例句)意思相同
翻译：发八月份换句说两月前
Service charge is included in all prices, i.e., you don't have to leave a tip.
Service charge is included in all prices, in other words, you don't have to leave a tip.
两者(例句)意思相同
翻译：费 (服务费)已经包含所价格换句说需要再(另)额外给费

# s.t.
在数学里面s.t.是subject to 的缩写，受约束的意思按中文习惯应该是 使得...满足...s.t. = subject to，受约束于数学习惯是“使得...满足...看了一篇论文里看到的，都是用在公式中的

# [印象笔记、有道云笔记和为知笔记哪个好用？](https://www.zhihu.com/question/26807165)
印象笔记有三档，免费、98元/年、148元/年。印象限制免费账户的客户端数量，包含手机和电脑，加起来只能使用两个。

为知笔记，比印象更进一步，免费帐号彻底失去云端同步功能……

然后有道云笔记，有免费版，也有198元/年的会员版。免费版基本够用，会员版只是提供更大的存储空间和保存更久的历史版本。免费版并没有给人恶意阉割的感觉，望保持。















