# 20171021
祝老师给的任务：赶上师姐的进度。



# SNS （社交网络服务）
SNS，专指社交网络服务，包括了社交软件和社交网站。也指社交现有已成熟普及的信息载体，如短信SMS服务。SNS的另一种常用解释：全称Social Networking Site，即“社交网站”或“社交网”。SNS也指Social Network Software，社交网络软件，是一个采用分布式技术，通俗地说是采用P2P（Peer to Peer）技术，构建的下一代基于个人的网络基础软件。

private方法无法被外部类调用。
解释：
private：代表私有的，修饰变量只能在本类访问，private方法子类不能继承。除此之外，常用的为public：是最大访问权限，可以被项目中的任意类进行方法调用。
不能直接调用，你可以在B中的一个公共的方法把值传递给private的方法，在通过B中该方法将值返回。

# 我左眼见到鬼
照片是鬼女友给何丽珠的，她说我希望你和王劲威在一起，我知道你们有缘份，六月十七号再拆……王劲威的爸爸也说‘这个何丽珠，我儿子从小就喜欢她’……所以，鬼女友和鬼老公都是愿这两个有缘分的人（何丽珠和王劲威）可以在一起，这个6月17日是四年前何丽珠和老公认识的日子，是希望他们忘掉已逝者重获新生，默许的意思，结尾是开放性的没有明确标明何丽珠和王劲威在一起，但是我相信他们一定会在一起，因为他们的缘份已经紧紧的牵绊在一起，从鬼老公为了何丽珠偷了好多王劲威的狗狗就知道啦。

粤语中“左”强调动作完成，有“了”的意思，而吹眼睛会发出“嘘”的声音，可以理解为“许了”。照片中两对情侣中已故的那位行为也可以理解为默许（因为王劲威女友只是给了照片没有明说，不然会打乱这段缘分）。

# 20171118
今天跟老师聊了聊。
- inline
- unordered_map
- pair
- main
- 头文件即类封装
- template

图形的边存储用数组太低效，对于无向边不一定非要存储两个方向，可以设置前一个点小于第二个点值，这样节省空间。
如(a = 32 b = 12), mar[32][12] = mar[12][32] = 32;

if(a > b) t = a, a = b, b = t; mar[a][b] = 32;在容器中可以使用map的键值对来代替数组，使用pair表示边对。
typedef unordered_map< eid_type, int, boost::hash< eid_type> > mar;

# 算法1程序运行时间过长
1. 一开始代码有错，一个顶点的邻居节点它们之间是有边，但不一定在容器里。
2. 邻居节点是否包含自己？no，一开始计算支持度的时候是排除边的另一个端点，而不是自己。
3. 我是使用了封装类，师姐在一个main函数里。但修改后还是老样子我45秒，师姐5秒。无效。
4. 我使用的是全局变量，师姐是形式参数返回结果。无效
5. 师姐用的是PUndirNet读取图，我使用的是PUNGraph。无效。
6. 找作者的源代码。 
7. 不会是std::和using namespace std;无效。
8. 不会程序写错了吧，细节。
9. 专牛角尖，还是看自己的代码吧。
10. 使用map，不使用unordered_map。正解啊！oh，mygod！
11. 能不能考虑自环问题？？？

进制输出
枚举
重载

list和vector的查找：find
size()
直接用stl泛型算法find
find(begin, end, x);

泛型有，list没有。
要是查找并删除list有一个，list.remove(val)//删除值为val的元素。

模板泛型算法 find 可以用于 list 等容器类。

    vector<int>::iterator result = find( L.begin( ), L.end( ), 3 ); //查找3
    if ( result == L.end( ) ) //没找到
        cout << "No" << endl;
    else //找到
        cout << "Yes" << endl;

一双鞋 + 一双鞋 + 一双鞋 = 30  （得出------一双鞋 = 10）
一双鞋 + (猫 + 口哨) + (猫 + 口哨)  = 20     （得出-----猫 + 口哨 = 5）
(猫 + 口哨) + (口哨 + 口哨) + (口哨 + 口哨) = 13   （得出-----猫 + 5个口哨 = 13）

猫 + 口哨 = 5
猫 + 5个口哨 = 13
由上面算式得出---猫 = 3，口哨 = 2。

最后代入得出：
一双鞋 + 猫 x 口哨 = 16
10 + 3 x 2 = 16

# error C2678: 二进制“<”: 没有找到接受“const SuperNode”类型的左操作数的运算符(或没有可接受的转换)
原创 2015年12月21日 15:57:48 3449
今天写观察者设计模式，需要用到运算符的重载，后面又用不到了...
报了这个错误，百度一下找到答案。
原因就是因为重载<操作符的时候，没有把函数定义为const成员函数，而从错误提示信息中看得到默认的less算子传入的两个参数都是const引用形式的，他们会尝试调用const版本的比较操作（有没有const会构成重载）。
MyEvent报错成员函数：
bool  operator < (const MyEvent & rhs) 
{
return mEventId < rhs.mEventId;
}

原来是少const限定符把函数设置为const
bool  operator < (const MyEvent & rhs)  const
{
return mEventId < rhs.mEventId;
}


注释：        先CTRL+K，然后CTRL+C
取消注释： 先CTRL+K，然后CTRL+U


[实验楼](https://www.shiyanlou.com/courses/)

时间复杂度代表的真正的运行时间是多少？
感觉你对复杂度的概念不理解吧，复杂度不是代表算法运行时间，是代表运行时间随处理数据量增大而增加的速度。

很好奇楼主是否真的好好看过算法书
1是O(1), 2也是O(1)，N是O(N), 2N也是O(N)

O(x)里面的x指的不是具体的时间，而是程序执行中要执行的#of basic statement，意思是这个是评价一个算法的复杂度的，而不是具体程序运算的复杂度，我的理解是这个当然就language independent了，纯粹是算法level上的
另外楼主一定没上过算法课，这东西第一节课都要讲明白的

http://www.cs.fsu.edu/~zhao/Research.htm

什么是逻辑处理器 50
我用的是CPU是PD915(2.8G) 我的配置和一位朋友的完全一样，PD都是双核啊，但是当我们用 WIN优化大师 查看的时候，显示的核心数都是2．但是逻辑处理器个数，他的是2．我的是1，这是为什么啊？？逻辑处理器到底是什么？？


大概的理解就是： 物理是指实物存在的东西。 逻辑是相对于物理来说的，指并非以实物存在的东西，但确实存在。 比如物理驱动器，是指你的硬盘。 逻辑驱动器，是指你你的C盘、D盘等逻辑分区，他们都是在硬盘里的，却在逻辑上分成了好几个盘。虚拟逻辑处理器就是超线程CPU 
很多人将逻辑处理器理解为双核 
其实并不是这样 
确实 从执行任务的功能和性能上来看它和双核CPU差不多 
可是他们所处的技术不同 
双核CPU是整合两颗物理CPU核心做在一个CPU上 
而虚拟处理器则是通过在一枚处理器上整合两个逻辑处理器（注：是处理器而不是运算单元）单元，使得具有这种技术的新型CPU具有能同时执行多个线程的能力 
这就是我们所说的 超线程 
所以 虚拟逻辑处理器指的就是支持超线程技术的处理器在一个单核心的CPU内,利用其中空闲的执行单元,模拟出另外一个核心,使整个CPU有两个逻辑核心,从而提高整个CPU的工作效率.

[如何查看电脑CPU的核心个数](https://jingyan.baidu.com/article/27fa7326ff3b9146f9271f7e.html)

[如何查找别人论文（计算机类文献）中实验的代码？](https://www.zhihu.com/question/21980275)

[引用类型和基本类型区别](http://blog.csdn.net/qq_35224673/article/details/51752774)



TNEANet Class Reference
Directed multigraph with node edge attributes. More...

#include <network.h>

Inherited by TModeNet.


template<class TNodeData>
class TNodeNet< TNodeData >

Node Network (directed graph, TNGraph with data on nodes only).

http://www.cs.fsu.edu/~zhao/Research.htm
http://acm.whu.edu.cn/olive/submissions
https://baike.baidu.com/vbaike#

文本格式和二进制格式
base64编码
输入输出格式getline\getchar\fgetc\cin\freopen\fopen\file\

2014年轰动一时的亚洲作弊案
致命倒计时
情枭的黎明
心灵捕手
猫鼠游戏

消除警告的方法
严重性 代码  说明  项目  文件  行   禁止显示状态
错误  C4996   'fopen': This function or variable may be unsafe. Consider using fopen_s instead. To disable deprecation, use _CRT_SECURE_NO_WARNINGS. See online help for details. EquiTrussAttribute  f:\vs\equitrussattribute\equitrussattribute\textbinarytransform.cpp 11  

facilitate 促进
interpret 解读
看不见的客人

iter++相当于temp=iter+1; 使用iter处理；iter = temp+1;需要生成中间变量
李阅志 2017/12/7 星期四 19:27:45
++iter不需要生成中间变量


就是说++iter，无论如何都是先做的 iter = iter +1 ,所以不需要中间变量。而iter++ 因为可能要先用到加1之前的值，所以要个中间变量



string用{}赋值是什么鬼？
fget和get的区别
data函数
string类型用cout输出需要加头文件string

long long a;
printf("%lld", a);
或者printf("%I64d", a);
两种都试试，不同系统不一样
 本回答由电脑网络分类达人 郭强推荐举报| 评论(1) 22 4

lds_berry 
采纳率：32% 擅长： 电脑/网络 商业/理财 生活 烦恼 教育/科学
其他回答
在VC6.0中：
只有__int64 a;（和long long 的范围一样）
printf("%I64d",a);
在DEV等中：
long long a;
printf("%lld", a);

        /*
        vector<vector<int>>  vec;
        int size = 4;
        int *p = new int[size];
        vec.push_back(vector<int>(p, p + size));
        //vec.insert(vector<int>(p, p + size));
        vec.push_back(vector<int>(p, p + size));
        vector<int> v;
        vector<int>::iterator i = v.begin();
        vec.push_back(vector<int>(v.begin(), v.end()));
        Transaction t;心里苦，最先加了const，一直插入不成功！
        transactions = { t };
        */

账本：
武汉大学发工资账户：3202160211910037395
老师发工资账户：576857528447
8月：3日开通武汉工商银行卡-存储+1000
9月：存储+15000，学杂费-1520
10月：11日工资+1000
11月：4日工资+500，存储+5000，17日老师工资+1700，30日老师工资+400
12月：5日工资+500，11日数学建模+300






