motif是蛋白质分子具有特定功能的或者作为一个独立结构域一部分相近的二级结构聚合体

# 图数据挖掘
链接：https://www.zhihu.com/question/63147698/answer/207851568

图数据可以挖掘的点有很多，从宏观层面来讲，主要包括网络的特征统计分析(比如，小世界，无标度，幂律分布)；从中观层面来讲，主要包括社区发现以及最近比较新的motif的分析；从微观层面来讲，主要包括链路预测，结点排序，影响力最大化等。由于生活中很多东西都可以通过图结构来描述，对图的研究很多领域都有涉及，比如复杂网络领域、数据库领域、数据挖掘领域、IR领域、数学领域等。因为很多领域的人都研究图数据，所以关于图的很多问题确实被研究的比较透彻了。但是图数据挖掘仍然还有很多值得深入研究的问题，具体来讲:1.大规模网络社区发现算法    社区发现主要用于社交网络分析，微信、脸谱等用户规模都已经破亿，如何设计高效的算法来处理如此大规模的网络还有很大的研究空间。2.Network embedding    网络映射是最近比较热门的研究点。之前的谱聚类是先由数据特征构造图，然后基于构造的图来进行聚类分析。网络映射则恰恰相反，它是基于图结构为图中每个节点学习一个低维的表征向量。3.Multi-network    单一图的研究大家做得差不多了，就提出了多图的概念，目前这个点也有很大的发文章的空间。4.异构网络的分析处理    异构网络能够更真实的刻画实际情况，也能够保留更多的实际信息。对异构网络的研究目前主要是基于meta path，但我个人认为meta path应用场景限制比较大，所以这个点适合挖坑搞个大动作，如果能提出一种比meta path更好的更具通用性的方法，文章引用次数肯定会很高。5.网络中异常节点检测    社交网络中异常用户检测，比如营销账号，僵尸粉等。现在能够收集到更多的数据，所以可以结合收集的数据和用户的社交网络关系来做异常点检测。6.时态图分析    图是在不断变化的，如社交网络中新的好友关系的建立，如何从动态的角度来分析网络，如何修改已有算法使其适用于时态图等都值得深入研究。KDD SIGMOD VLDB WWW AAAI IJCAI ICDE这些顶会上每年都有很多关于图或者网络的文章。国内推荐关注清华唐杰，电子科大周涛，国外推荐关注斯坦福的Jure Leskovec。

# IR
信息检索Information Retrieval
（IR）是指信息检索，信息按一定的方式组织起来，并根据信息用户的需要找出有关的信息的过程和技术，也就是我们常说的信息查寻。

# 网络映射
映射就是把路由器的一个或几个端口直接指向内网的一台机器。
主要是想用自己的电脑做一个服务器，让任何地方的网友都能直接访问这台机器。
- "映射网络"是实现磁盘共享的一种方法,具体来说就是利用局域网将自己的数据保存在另外一台电脑上或者把另外一台电脑里的文件虚拟到自己的机器上。把远端共享资源映射到本地后,在"我的电脑"中多了一个盘符,就像自己的电脑上多了一个磁盘,可以很方便进行操作.(如"创建一个文件""复制""粘贴"等)。等效于在"网上邻居"看到共享文件或磁盘,自己可以在权限范围内进行操作。
- 在网络中用户可能经常需要访问某一个或几个特定的网络共享资源，若每次通过网上邻居依次打开，比较麻烦，这时可以使用“映射网络”功能，将该网络共享资源映射为网络驱动器，再次访问时，只需双击该网络驱动器图标即可。

# 数据挖掘和图数据
183-6
octave
steiner tree
[图数据挖掘浅析](http://kb.cnblogs.com/page/506898/)
图数据挖掘
华为交换机lanswitch

# 图数据挖掘浅析
图数据挖掘，就是以图的结构来存储、展示、思考数据，以达到挖掘出其中的“宝贝”。
http://edu.51cto.com/course/1763.html
从学术上讲，图数据挖掘分为数据图，模式图两种。至于这两个类型的区别，由于很久没有关注这块，所以只能给出一个字面意义上的区别。数据图：则是以数据节点为基础来进行分析图，模式图：则是以数据整个关系模型来进行分析数据。
- http://ctf.idf.cn/


# mapreduce
MapReduce是一种编程模型，用于大规模数据集（大于1TB）的并行运算。概念"Map（映射）"和"Reduce（归约）"，是它们的主要思想，都是从函数式编程语言里借来的，还有从矢量编程语言里借来的特性。它极大地方便了编程人员在不会分布式并行编程的情况下，将自己的程序运行在分布式系统上。 当前的软件实现是指定一个Map（映射）函数，用来把一组键值对映射成一组新的键值对，指定并发的Reduce（归约）函数，用来保证所有映射的键值对中的每一个共享相同的键组。

# hadoop
Hadoop是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构。
用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力进行高速运算和存储。
[1]  Hadoop实现了一个分布式文件系统（Hadoop Distributed File System），简称HDFS。HDFS有高容错性的特点，并且设计用来部署在低廉的（low-cost）硬件上；而且它提供高吞吐量（high throughput）来访问应用程序的数据，适合那些有着超大数据集（large data set）的应用程序。HDFS放宽了（relax）POSIX的要求，可以以流的形式访问（streaming access）文件系统中的数据。
Hadoop的框架最核心的设计就是：HDFS和MapReduce。HDFS为海量的数据提供了存储，则MapReduce为海量的数据提供了计算。[2] 

# 简单的说，大数据学习包括这些：
第一阶段   linux+搜索+hadoop体系
第二阶段  机器学习
第三阶段  storm流式计算
第四阶段   spark内存计算
第五阶段  云计算平台

# 网易云课堂
# blog
 在研究领域，最常用的数据源是DBLP（下载可以到google一下“dblp db”）。它是一个书目录数据库，它是存储每篇论文的作者，以及论文之间的引用关系，这就是一个图。这个数据源是一个xml文件，如何将这个xml文件转化为图的信息呢？在这个xml文件中主要存储的信息是：author papre cite write（作者、论文、引用、写），其中我们知道引用和写分别是了论文和论文之间的关系、论文和作者之间的关系。它们是将图中的节点连接起来的重要节点，如果没有它们，那么整个图的信息就是孤立的，那么节点之间的联系就是图中的边，边的权重需要考虑更加详细的内容（此处由于存在研究的保密性，就不方便透露了）。此处就将这样的数据构成了图。

 总结：图的信息获取不能用一种相同的思维去看待，它需要你对图的理解，要明白图中的节点不只是简单的节点（数据结构中的），它可以描述任何信息。而边也一样，他也可以是任何事物之间的关联。当你理解了这些后，你将发现图在我们生活中真的是无处不在，甚至在你自己的身体上都能发现！

# 图数据存储结构
http://blog.csdn.net/jdream314/article/details/6683693












