---
layout: '[default_layout]'      
title: Sublime Text3               
date: 2017-10-15 10:47:41  
toc: true                  
tags:                        
- Sublime

categories:                  
- others    

---
<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=default"></script>
<!--more-->
[TOC]
# 序言
符号学习 ==> 统计学习     机器学习   深度学习   无终止学习
主要符号表

# 20180807 
# 第1章 绪论
## 1.1引言
## 1.2基本术语
data set数据集
事件 对象
示例instance   样本sample
属性attribute  特征feature
属性值attribute value
样本空间sample space  属性空间attribute space 输入空间

## _和*是markdown语法中的强调，所以需要用转义字符
D = {\\(\vec{x}\_1,\vec{x}\_2,...,\vec{x}\_m\\)} m个示例的数据集。	     
每个示例\\(\vec{x}\_i = (x\_{i1},x\_{i2},...,x\_{id})\\)是一个d维样本空间，其中\\(x_{ij}\\)是\\(\vec{x}_i\\)在第j个属性上的取值。
维数 dimensionality
学习learning  训练training
训练数据training data
训练样本training sample
训练集training set
假设hypothesis
真相或真实ground-truth
学习器learner
预测prediction
标记label
样例example
clustering 聚类
cluster簇
generalization泛化
---------------------------------------------------
supervised learning---classification、regression
unsupervised learning---clustering

## 1.3 假设空间
- 归纳induction:从特殊到一般的泛化过程
- 演绎deduction：从一般到特殊的特化过程specialization

## 1.4归纳偏好
无法判定假设中哪一个更好？inductive bias
奥卡姆剃刀Occam's razor：若多个假设与观察一直，则选择最简单的那个。
启发式“价值观”：
- 启发式算法就是利用已有的信息有目的的找最好的，其实是一个排差的过程。下一个时代将会是超启发式算法。
- 启发式算法是指具有自学习功能，可利用部分信息对计算产生推理的算法。
- 通俗的说，启发式算法是指在一个随机的群体寻优过程中，个体能够利用自身或者全局的经验来制定各自的搜索策略。相比最初的穷举迭代搜索或者随机搜索，一个显著的特点就是个体能够基于经验或者个体间经验交流改变搜索方式，是一种有目的或者有策略的方法。再通俗一点就是，咱们都生活在某个小区，你看到你邻居每天晚上摆地摊赚钱，你受到启发也每天去同样的地方摆地摊赚钱，然后越来越多的人发现摆地摊赚钱，就都出来摆地摊了，就这么个道理。这个例子确实有点扯，不过我暂时想不出什么更确切的例子了。
- 计算机科学的两大基础目标，就是发现可证明其执行效率良好且可得最佳解或次佳解的算法。而启发式算法则试图一次提供一或全部目标。 例如它常能发现很不错的解，但也没办法证明它不会得到较坏的解；它通常可在合理时间解出答案，但也没办法知道它是否每次都可以这样的速度求解。
- 启发式算法（heuristic algorithm)是相对于最优化算法提出的。一个问题的最优算法求得该问题每个实例的最优解。启发式算法可以这样定义：一个基于直观或经验构造的算法，在可接受的花费（指计算时间和空间）下给出待解决组合优化问题每一个实例的一个可行解，该可行解与最优解的偏离程度一般不能被预计。现阶段，启发式算法以仿自然体算法为主，主要有蚁群算法、模拟退火法、神经网络等。

## 1.5 发展过程
## 1.6 应用现状
## 1.7 阅读材料
析合范式   范式
"龙星计划"就是要组织一批在美国学术界已有成就、有一定地位的原中国留学生，不定期回国就某一领域，在中国各地大学，系统地讲授一门美国研究生课程（每门课程15-30课时）。同时，就所讲课程的学术领域、有关课题与国内科学家及研究生共同讨论研究。撰写综述文章，并将其在《计算机科学技术学报（英）》上发表。这对提高我国科研水平和培养优秀人才都将起到重要作用。
范式（数据库设计范式，数据库的设计范式）
是符合某一种级别的关系模式的集合。构造数据库必须遵循一定的规则。在关系数据库中，这种规则就是范式。关系数据库中的关系必须满足一定的要求，即满足不同的范式。
目前关系数据库有六种范式：第一范式（1NF）、第二范式（2NF）、第三范式（3NF）、Boyce-Codd范式（BCNF）、第四范式（4NF）和第五范式（5NF）。
满足最低要求的范式是第一范式（1NF）。在第一范式的基础上进一步满足更多要求的称为第二范式（2NF），其余范式以次类推。一般说来，数据库只需满足第三范式（3NF）就行了。

定义2.2 命题变项及其否定统称作文字。
仅由有限个文字构成的析取式称为简单析取式。
仅由有限个文字构成的合取式称为简单合取式。
例如，文字：p,┐q,r,q.
简单析取式: p,q,p∨q,p∨┐p∨r,┐p∨q∨┐r.
简单合取式: p,┐r,┐p∧r,┐p∧q∧r,p∧q∧┐q.
定理2.1（1）一个简单析取式是重言式当且仅当它同时含某个命题变项及它的否定。
（2）一个简单合取式是矛盾式当且仅当它同时含某个命题变项及它的否定。
定义2.3（1）由有限个简单合取式构成的析取式称为析取范式。
（2）由有限个简单析取式构成的合取式称为合取范式。
（3）析取范式与合取范式统称为范式。
例如，析取范式：（┐p∧q）∨r, ┐p∨q∨r, p∨┐q∨r.
合取范式:(p∨q∨r)∧(┐q∨r), ┐p∧q∧r, p∧┐q∧r.
定理2.2（1）一个析取范式是矛盾式当且仅当它的每个简单合取式都是矛盾式。
（2）一个合取范式是重言式当且仅当它的每个简单析取式都是重言式。
范式的特点：
（1） 范式中不出现联结词→、↔，求范式时可消去：
A→B⇔┐A∨B
A↔B⇔(┐A∨B)∧(A∨┐B)
（2）范式中不出现如下形式的公式：
┐┐A, ┐(A∧B), ┐(A∨B)
因为：┐┐A↔A
┐(A∧B)↔┐A∨┐B
┐(A∨B)↔┐A∧┐B
（3）在析取范式中不出现如下形式的公式：
A∧(B∨C)
在合取范式中不出现如下形式的公式：
A∨(B∧C)
因为：A∧(B∨C)↔(A∧B)∨(A∧C)
A∨(B∧C)↔(A∨B)∧(A∨C)
定理2.3 (范式存在定理)任一命题公式都存在着与之等值的析取范式与合取范式。
求范式的步骤：
1．消去联结词→、↔；
2．消去否定号┐；
3．利用分配律。
命题公式的析取范式与合取范式都不是唯一的。
例2.7 求公式(p→q)↔r的析取范式与合取范式。
解: (1)合取范式：
(p→q)↔r ↔ (┐p∨q)↔ r
↔ ((┐p∨q)→ r)∧(r→(┐p∨q))
↔ (┐(┐p∨q)∨r)∧(┐r∨(┐p∨q))
↔ ((p∧┐q)∨r)∧(┐p∨q∨┐r)
↔ (p∨r)∧(┐q∨r)∧(┐p∨q∨┐r)
(2) 析取范式
(p→q)↔r ↔ ((p∧┐q)∨r)∧(┐p∨q∨┐r)
↔ (p∧┐q∧┐p)∨(p∧┐q∧q)∨(p∧┐q∧┐r)∨(r∧┐p)∨(r∧q)∨(r∧┐r)
↔(p∧┐q∧┐r)∨(┐p∧r)∨(q∧r)
下面介绍命题公式的唯一规范化形式的范式：主析取范式与主合取范式。

## 习题
http://blog.csdn.net/icefire_tyh/article/details/52065224
### 1.1
假设空间指的是问题所有假设组成的空间，我们可以把学习过程看作是在假设空间中搜索的过程，搜索目标是寻找与训练集“匹配”的假设。
学得模型适用于新样本的能力，称为泛化能力。
假设数据集有n种属性，第i个属性可能的取值有ti种，加上该属性的泛化取值(*)，所以可能的假设有∏i(ti+1)。再用空集表示没有正例，假设空间中一共∏i(ti+1)+1种假设。 
现实问题中常面临很大的假设空间，我们可以寻找一个与训练集一致的假设集合，称之为版本空间。版本空间从假设空间剔除了与正例不一致和与反例一致的假设，它可以看成是对正例的最大泛化。 
版本空间的可以通过搜索假设空间来得到，这样需要遍历完整的假设空间。如果数据集中有正例，则可以先对一个正例进行最大泛化，得到2n个假设，然后再对这些假设进行剔除操作，可以适当精简计算量。 
一般情况下版本空间是正例的泛化，但由于数据集中只有1个正例，所以在版本空间中依然包含了这个样本的假设(假设1)。
### 1.2
### 1.3
### 1.4
### 1.5 试述机器学习在互联网搜索的哪些环节起什么作用
1.最常见的，消息推送，比如某东经常说某些商品我可能会感兴趣，然而并没有。 
2.网站相关度排行，通过点击量，网页内容进行综合分析。 
3.图片搜索，现在大部分还是通过标签来搜索，不过基于像素的搜索也总会有的吧。

# 第2章 模型评估与选择
## 2.1 经验误差与过拟合
精度accuracy
过拟合overfitting
欠拟合underfitting
## 2.2 评估方法
### 2.2.1 留出去hold-out
### 2.2.2 交叉验证法
k折交叉验证k-fold cross validation
留一法leave-one-out，简称LOO
### 2.2.3 自助法bootstrapping
### 2.2.4 调参与最终模型
## 2.3 性能度量

# 第3章 线性模型
## 3.1 基本形式
linear model
nonlinear model
## 3.2 线性回归
可解释性comprehensibility
线性回归linear regression：试图学的一个线性模型以尽可能准确地预测实值输出标记。
\\(f(x\_i) = \omega x\_i + b，使得f(x\_i) \simeq y\_i\\)
均方误差===>最小化least square method最小二乘法
欧几里得距离，简称欧氏距离Euclidean distance
参数估计parameter estimation
满秩矩阵  正定矩阵
log-linear regression对数线性回归
## 3.3 对数
极大似然法naxinun likelihood method
数值优化算法：梯度下降法，牛顿法
## 3.4 线性判别分析
线性判别分析linear discrimination analysis简称LDA
## 3.5 多分类学习

# 第4章 决策树
decision tree
divide-and-conquer分而治之
information entropy信息熵

# 第5章 神经网络 neural networks
threshold阈值
neuron神经元
activation function激活函数
- 阶跃函数
- Sigmoid函数-----挤压函数

